==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
作品相关


完本感言
　　诸位喜欢《大冒险》的读者们，你们好。
　　我是楚白，这本书的作者。
　　小说已经写完了，这里要说的，是我的一些感想。
　　《大冒险》完本了，三百二十万字。
　　这个篇幅远远超过我最初的构思，当初只拟定了一百五十万字左右的大纲，而且还很没有信心地想“如果读者反响不好的话，百万字就结尾也未尝不可”。
　　结果是出乎我意料的，《大冒险》的成绩很好，远远超出了我的预期。故事的展开也很顺利，以至于最后拉长到了三百多万字的宏篇巨幅。
　　三百多万字，从2011年2月底到2013年1月底，差不多两年的岁月，期间耗费的心力更是不计其数……
　　但是《大冒险》还是顺顺当当地写到了最后，有了一个稳稳妥妥的结局。
　　以鹏仔锁定天下第一为故事主线的结局，以十年之后、百年之后和千年之后为尾声，是很早以前就拟定的构思，现在按照这个构思一路写下来，感觉还是比较顺畅的。
　　虽然很多角色没有能够在结局里面一一交代，虽然很多故事没有能够按照最初的构思一一完成，但总的来说，《大冒险》是一部让我满意的作品。
　　没有什么尔虞我诈，没有什么勾心斗角，《大冒险》是一部很“干净”的小说，从头到尾都透出清爽气息。
　　而这，就是我最初构思这本书的时候所持的理念。
　　我记得很早以前，网游小说写的就是大家在玩游戏的事情，很清澈很明白，就是一群人在玩游戏。但不知道从什么时候开始，网游小说也变成了阴谋故事的集结地，各种阴谋诡计，各种利益纠缠，甚至于连国际格局世界大势人类未来什么的……都能通过网游折射出来。
　　我只想问一句，累不累？
　　游戏是让人放松的，是让人享受的，是让人得到精神上的愉悦的，玩个游戏都能折腾出这么多妖蛾子来，累不累！
　　所以我设计了一个完全不合理的黑科技背景大同世界，把现实中的各种恩怨纠葛一脚踢开，专注于写一个大家都痛痛快快玩游戏的故事。
　　无论是正面典型的程鹏还是反面典型的周任，都是在按照他们自己的想法去玩游戏，他们不被任何力量强迫，不需要畏惧或者退让，专注于自己所喜欢的事情，一路走下去。
　　从故事的开头到天下第一的确立，鹏仔经历了五年多的历险，当他赢得天下第一桂冠的时候，已经是游戏时间的六年五月二十日了。
　　写游戏小说写出如此漫长岁月的，我也算是极少数了吧？哈哈！
　　尾声里面的“十年、百年、千年”，则是对于未来的展望，也是把《大冒险》所塑造的科幻世界做一个补完，让读者们看到这个世界未来的走向。
　　说实话，对于这本书里面所塑造的大同世界，其实我也是很得意的。
　　科幻世界的未来，生产力极度发达的世界，我认为就是那样。
　　或者说，这就是我对于“共产主义”的想象。
　　曾几何时，这个口号已经连领导者们都不再提了，但我却觉得，它迟早会实现的，虽然会是在我看不到的遥远未来……
　　但这并不妨碍我把它想象出来！把一个物质文明和精神文明都发达的世界给虚构出来！
　　如果说诗可以言志的话，小说也可以，《大冒险》就是一本“言志”的小说。
　　我要说的，我要描述的，我要想象的，都在小说里面体现了出来。
　　对于这本书，我没有遗憾！
　　伴随着它一路走来的诸位读者们，谢谢你们长久以来对于《大冒险》的支持！如果没有你们的支持，这本小说不可能有这样一个完整故事，有这样一个清爽而整齐的结局！
　　谢谢你们！
　　楚白，于2013年1月27日


楚白挖坑集


间桐慎二的圣杯战争（起）
　　这个故事是我去年挖的坑，不知不觉，一年就快要结束了。
　　所以我决定，填坑！
　　最初是发《热闹喧嚣的彪悍人生》那边的，现在我把它们搬运过来了，如果大家有兴趣去研究最初版本和现在的版本究竟有哪些细微的区别的话，可以通过页面底端的推荐链接前往那本书去看。
　　……
　　“冬末。”
　　“东木町。”
　　“最后的冬风。”
　　“从东方吹来。”
　　卫宫士郎推开校舍天台大门的时候，正看到自己仅有两位的好友之一站在水箱的顶端，迎着严冬呼啸的寒风，吟咏着莫名其妙的绯句。
　　【慎二这人什么都好，就是时不时地神经质，让人有些头疼啊……】
　　当然，这话也就在心中感叹一下罢了，他从来不说别人的坏话。
　　“慎二，要到社团活动时间了！”红发少年对着蓝发的好友大声喊叫，希望他能够赶快下来，不要耽误弓道社的活动。
　　遗憾的是，间桐慎二这个人呢，只要“诗兴大发”，就完全不会理睬周围是什么样的情况。
　　“天才总是有点疯癫的，”他不止一次这么说过，“我虽然不能现在就成为天才，但至少可以朝着那个方向努力。”
　　卫宫士郎无法理解朋友的追求。
　　因为他从来就不用被人拿来和“天才”作比较。
　　不远处传来关门的声音，士郎这家伙终于还是一个人去弓道社了。
　　间桐慎二立刻跳下来，依着水塔躺下，身体剧烈地颤抖着。
　　刚才他之所以连头都不回，就是为了不让好友看到自己苍白如纸、青筋暴起的脸。
　　他从衣兜里面翻出一个小盒子，看也不看，将盒子里面的东西倒出来，一口吞了下去，又过了一会儿，才恢复平静。
　　“真是丑恶啊……”慎二叹了口气，自嘲地苦笑着，“明明是废物，却硬要去涉足天才的领域，结果虽然抢来了魔术回路，却依然只能靠抗排异药和麻醉药过日子……”
　　他看着脚下的校园，学生们正在忙于课外活动，很是热闹。
　　“不过……这样的生活，终于也快要到头了……”
　　抬起左手，挽起袖子，手臂那上三道刺眼的青色，又开始隐隐作痛。
　　“直接给了她一条魔力回路都不够……魔女美狄亚，你还真是个贪得无厌的家伙呢！”
　　这个时候，他就忍不住要羡慕那个名义上的妹妹。
　　同样签订了和英灵的契约，可她毫不费力地就能供应那个妖魔所需要的魔力。
　　虽然在家里毫无地位，虽然经常被自己呵斥甚至殴打，但“天才”毕竟是“天才”啊……
　　看看手表，时间已经到了下午四点。
　　该回家了。
　　虽然社团活动也很重要，但如果死在圣杯战争之中的话，那么就什么都没有了――所以现在最重要的是，战斗的准备。
　　而且……如果他不在的话，天晓得那个“背叛的魔女”会不会蛊惑笨蛋妹妹做出什么傻事来……
　　【必要的时候，直接用令咒让她自杀吧】
　　他心中转着阴暗的念头。
　　【有那个貌似凶恶其实单纯的美杜莎就足够了，不安定的因素，应该尽快排除掉！】
　　富翁间桐家族年轻的继承人，用和内心完全相反的温柔笑容和女生们打着招呼，走出了校园。
　　……
　　夜晚、郊外、洋馆、孤男寡女、全身赤裸。
　　遗憾的是，除此之外，没有任何可以谈得上“香艳”的内容。
　　慎二喘了两口气，抹掉额上的汗水，将手上那条鲜红的血筋放入一个冷冻的盒子里面。
　　盒子里已经有八条这样的东西。
　　它们的名字叫做，魔术回路。
　　全都来自于同一个人身上，就是被紧紧捆在桌子上，不断抽搐的这个女人。
　　她在不停地挣扎，声嘶力竭地惨叫，可是被牢牢捆住，又被塞住了嘴巴，能够发出只有不足挂齿的颤抖和低沉的呻吟。
　　“哈……身上居然有二十二条魔术回路……你也是‘天才’呢。”慎二看着女人因为痛苦而扭曲的面容和被抽去多条魔术回路而血肉模糊的身体，感觉到一阵快意。
　　……或许只是因为施暴的兴奋和魔力流转的性冲动吧，他觉得自己应该没那么变态才是。
　　不过变态也罢，至少比天才好，天才的结果，只是多受几回痛苦，被他多抽去几次魔术回路罢了！
　　“这趟还真没白来，对吧，ＲＩＤＥＲ？”他对身边那个负责警戒的紫发英灵笑着说，“等抽完了魔术回路，这女人就归你了――不要露出那种‘你很小气’的表情，有的吃就不错啦！”
　　过了半个小时，被抽掉了全身魔术回路的女人，在蛇发女妖的毒牙撕咬中，咽下了最后一口气。
　　……
　　“时钟塔的魔术师……可以匹敌英灵的强者……真是可悲！”慎二看着妹妹的从者狂暴而残酷的进食场面，想起这女人的身份，忍不住叹了口气。
　　如果不是被绝对信任的人暗算的话，或许整个间桐家加起来，都不是这女人的对手吧？
　　时钟塔最强的封印执行者之一，巴泽特。
　　不过……已经是过去式了。
　　“那个叫言峰绮礼的神父，还真是残酷呢……”慎二来到浴室，一边冲洗着身上的血腥，一边暗暗叹息，“居然这样就下手了――难道他真的一点感情都没有吗？”
　　“……或许，他的心中只有恶意吧……”想起在监视器中看到的那个神父微笑着将巴泽特砍倒，切走右臂的场面，就算心狠手辣如间桐慎二，也忍不住心中微生寒意，“如果要和他战斗的话，一定要用偷袭的，而且第一时间就要致他于死地！”
　　至于那个强大的金色英灵，倒反而没被他放在心上。
　　那家伙太骄傲，太单纯，很容易算计，没什么好怕的。
　　恶棍是不会去跟强大的敌人正面战斗的，所以敌人再怎么强大也无所谓。
　　就像刚刚被他抽掉了全身魔术回路的女人，如果正面战斗的话，几个言峰绮礼都不是她的对手，更不要说间桐慎二了。
　　可结果呢？她被言峰绮礼打成重伤，夺走了手臂和令咒；又被自己抽掉了魔术回路，最后凄惨地成为了rider的食物。
　　仔细回忆一下，那女人相貌和身材其实都挺棒的呢……
　　“rider，吃完了没有？”感觉到下身的膨胀，他冲着外面大叫，“吃完了的话就过来吧，好歹我也让你美餐了一顿，陪我干一发吧！”
　　……
　　间桐慎二是个穿越者。
　　虽然没有混到什么特异的能力，虽然对于“fate”系列剧情不是很了解，但总的来说，他混得还不错。
　　因为找到了“移植魔术回路”的方法，所以他也成为了一个魔术师。
　　虽然稍稍有点蹩脚，但至少已经符合了间桐脏砚的最低要求。
　　遗憾的是，他无法修炼间桐家传统的“虫术”。
　　毕竟……他的魔术回路是移植来的，根本没有什么潜力可以压榨。
　　不过，脏砚也已经懒得理睬他和樱了。
　　得到启发的老魔术师，现在大多数的精力都放在“人造一个合适的容器”这个领域，基本上放任两个孩子自生自灭。
　　“你的运气还真好呢！”某次喝醉后，慎二曾经对着帮忙收拾房间的樱这么说，“至少，可以有个比较像样的人生。”
　　“早点嫁出去吧，间桐家是我的，和你没有关系！”他曾经不止一次这么说过。
　　是的，间桐家是他的，这个昏暗浑浊的家族，不需要更多的牺牲品了。
　　每当他看到那些被冷冻起来的魔术师们，他就常常这样想。
　　这些事情，还是不要让樱牵涉进来的好。
　　不是因为对远坂凛的承诺――承诺这东西本来就是为了用来被打破的――而是基于他本人的意愿。
　　魔术师们，大多是一些混账、邪恶、毫无人性的东西。
　　所以樱也好，凛也罢，那么天真的家伙，还是远离这个圈子的好。
　　适合这个圈子的，只有脏砚那样的疯子，或者是他这样的恶棍。
　　他身上有八条激活中的魔术回路，来自三个不同的魔术师。
　　还有十四条备用的，来自五个魔术师。
　　仅仅是做一些外科手术罢了，除了移植时候的痛苦和要经常吃药之外，这些魔术回路完全能够正常使用。
　　遗憾的是，他身上可以动手术的地方不是太多了……
　　“等这趟回去之后，再找一下远坂凛吧。”坐在返回间桐家的汽车里面，他看着那个装了二十二条魔术回路的冷冻盒，忍不住笑了，“只要多给点钱，那笨妞就算明知道我也是master，也一样会帮我移植吧……”
　　……
　　“你又杀人了！”远坂凛看着蓝发男子满不在乎的笑容，气得满脸通红，“你明明已经有魔术回路了，为什么还要杀害别的魔术师，夺取他们的回路？”
　　“魔术回路这东西，就像外汇储备，没有谁会嫌多的。”慎二并不在意对方的愤怒，因为他知道那个天才少女绝对不敢和自己动手。
　　她唯一的亲人，她的妹妹，还在自己手上呢。
　　人质战术对于疯子或者恶棍是无效的，但至少对于远坂凛很有效。
　　“间桐慎二……我从来不知道你是这样的人呢。”红衣白发的英灵注视着他，眼神中满是疑惑，“如果不是亲眼所见……”
　　“作为一个从者，你太多话了！”慎二打断了Archer的感叹，指着站在门口警卫的蓝发英灵说，“一个好的从者，就应该像那样，多做事，少说话！”
　　“这只是一场交易，我付出金钱，你的御主付出劳动，没有别的任何内容。我作恶也好、行善也罢，都和她没有关系――和你更没有关系！”他用嘲讽的语气说道，“而且……你以为在‘魔术师’这个群体里面，像你的御主这样好心肠的傻瓜，很多吗？绝大多数的魔术师，都是死不足惜的恶棍――就像我这样。”
　　打发了未来的卫宫士郎，他动手脱掉上衣，将遍布伤痕的上身裸露出来。
　　“这次你打算给我移植在哪里？”似乎将要被切开身体的是别人一般，他用很轻松地语气问，“还有，这次你不会犯下那种虽然移植好了魔术回路，却切断了我的血管――那么低级的错误了吧？”
　　刀刃切开了血肉。
　　骨骼暴露出来，用刀尖小心地刺穿，以便接驳魔术回路。
　　冷汗不断从远坂凛的额上流下。
　　她很清楚这个手术的痛苦程度，而且这个手术是不能使用麻醉药的。
　　每一刀下去，她都觉得自己身上微微一痛。
　　那个男人并非不知道痛苦的怪物，她看得到肌肉在抽搐，听得到他把口塞咬得格格作响。
　　但是他依然一次又一次带着抢夺的魔术回路前来，请她帮忙做移植手术。
　　“为什么要做到这种地步？”手术之后，她忍不住问。
　　“这个世界是冰冷的丛林。”慎二伏在手术台上，有气无力地回答，“要么吃人，要么被吃，所以我需要更多、更强的牙齿！”
　　“你不是一个合格的魔术师。”当留下支票告辞的时候，他又说起了那个早就说了很多次的建议，“带着樱，离开东木町吧，离开魔术师的世界吧，这里不适合你！”
　　……
　　美狄亚坐在副驾位置上，注视着正在开车的男人。
　　她畏惧这个男人。
　　她是神话时代的魔女，见识过很过各式各样的男子，其中有野心十足的豪杰，也有胆小懦弱的孱头，有智勇双全的英雄，也有不足挂齿的凡人。
　　对于很多人来说，她是恐怖的魔女，他们畏惧她，诅咒她，却不得不敬畏她。
　　但是在他面前，她什么都不是！
　　她看不透他，完全看不透。
　　他怕死，毫无疑问，因为他从来不让自己靠近他的背后，甚至订立契约之后，第一个令咒就是“在企图背叛我之前自杀”这种以防万一的命令。
　　但是他似乎又很蔑视死亡，满不在乎地冒险。
　　仅仅这几天，她就不止一次看到他和潜入冬木町，企图参与圣杯战争、夺取圣杯的魔法师战斗，毫不留情地将其杀死，或者制服之后活生生抽出魔术回路。
　　那些魔术师们，有不少比他更强，在战斗中，他不止一次遭遇生命危险。
　　她一直期待着他的召唤，希望得到展示自己作为英灵实力的机会。
　　但他从未召唤过她。
　　或许……是不信任吧。
　　毕竟他们第一次见面的时候，她就刚刚背叛了自己的御主。
　　那是一个浅薄的女人，因为被魔力侵蚀而变得丑陋，嫉妒和憎恨着兼具力量和美貌的自己。
　　但是自己也一样憎恶着她啊！
　　所以用了些巧妙的小手段，骗那个无知的家伙轻率地用掉了全部的三枚令咒，然后毫不犹豫地袭击了她。
　　就在她的匕首插进“御主”后心的时候，房间的窗子被一脚踢开，这个男人冲了进来。
　　没有任何犹豫，他用现代化的武器将那个犹有气息的无能女人化为血肉的碎片。
　　当时她只是退到一边，静静注视着这一切，没有出手。
　　因为在窗子外面，有一个实力强大的英灵正在注视着这边。
　　只要她敢动手，立刻就会遭到两面夹击。
　　作为魔术师，她并不善于近战，在这种狭小的空间被夹攻，必然会失败和死亡。
　　即使不考虑另一个绝对比她善战的英灵，仅仅这个浑身杀气的男子，就不是一个魔术师能够对付得了的。
　　当那个男人用狰狞的目光注视着她的时候，刹那间，她想起了那个仅仅十五岁，就闯入自己的魔法塔，将自己从皇后的宝座上赶下来，赶出自己为之付出了许多精力的国家，轻蔑地笑着说“看在你这些年没有作恶的份上，饶你一命”的忒修斯。
　　“英灵？”刚刚杀死了她契约者的男子冷笑着对窗外说，“rider，你运气不错哦，这个食物看起来很可口！”
　　这句话彻底击溃了她的心防，面对着一个只视她为食物的可怕角色，她害怕了，从骨子里面害怕，吓得簌簌发抖。
　　所以她毫不犹豫地屈服了，献上自己的契约和身体，只求对方能够放过自己。
　　为什么呢？明明英灵是不畏惧死亡的……
　　有时候，她也在思考这个问题。
　　为什么自己当时会完全没考虑到别的，只知道害怕和乞怜呢？
　　或许……在“魔女”这个面具下面，隐藏的只是一个一直被伤害的胆怯女人吧……
　　要脱离令咒的束缚，其实不难，她有许多种办法可以做到。
　　可是，每当看到这男子沉稳冷酷的面容，她就觉得，或许这么一直留在他身边也不错。
　　在她看来，女人――即使是魔女，终究是要追随强者的。
　　看着似乎完全不在意刚刚被切开的身体，只是专注地驾驶着汽车的间桐慎二，背叛的魔女陷入了沉思。
　　……
　　卫宫士郎是个好人。
　　不管多么固执和不近情理的人，都不得不承认这一点。
　　实际上，他完全是个烂好人！
　　无论谁拜托他，无论是怎么麻烦和困难的事情，他都不会推辞，会尽心尽力地去做。
　　他尽可能地帮助所有人，完全称得上是个圣人。
　　但糟糕的是，偏偏很多人都对他敬而远之。
　　大约就像鲁迅先生说过的那样，和伟大的人靠近，会被他的伟大，压榨出自己骨子里面的渺小来――所以除了需要请他帮忙的时候之外，平时几乎没有人愿意接近他。
　　在整个学校里面，跟他称得上有交情的人只有四个。
　　教师藤村大河，同学柳洞一成、间桐慎二，还有学妹间桐樱。
　　“士郎，你得好好改变自己做事的方法！”午休的时候，慎二一边吃着自己亲手捏的饭团，一边对自己仅有的朋友进行劝说，“我们都只是普通人，和圣人相处，压力很大的！”
　　“但是……我希望可以更多地帮助别人……”卫宫士郎的便当同样是他亲手制作的――这是两个男人的共同点。
　　“帮助别人也得考虑手段的。”慎二觉得自己简直成了心理医生，“我知道你并不在意别人的报答，但是你知不知道世界上有‘大恩反成仇’的说法？你一味付出，别人无法回报，他们就会对你心生愧疚。如果是高尚的人到也罢了，那些原本就狭隘阴险的人，不仅不想到报答，反而会怨恨你，甚至可能在自己遭遇到不幸的时候，将仇恨的目标放在你的身上――”
　　“不可能吧……”
　　“有什么不可能的！他们会这样说‘为什么！为什么你没有来救我？你不是正义的英雄吗？’这类的话――他们一定会这么说的！把所有的责任都推给你，然后甚至可能把你当做替罪羊牺牲掉――别给我摆出那副不相信的嘴脸！老子我看过的书比你看过的妞还多！”说到后面，他已经神色俱厉，气呼呼地连一贯的风度都无法保持。
　　作为一个穿越者，他很清楚朋友会因为这烂好人的脾气和“拯救所有人”的梦想，走到何等悲凉的境地。
　　决不允许！
　　这个世界上的好人本来就少得可怜，充斥着大街小巷的是诸如他这样的恶棍和脏砚那样的疯子――以及言峰绮礼那样的伪君子，就是因为他们这些混蛋的存在，让地球的空气都被污染了！
　　犹如大熊猫……不，犹如从中生代存活至今的恐龙一般稀有的卫宫士郎，绝对不应该遭遇红Ａ那样的下场！
　　如果这个世界，混账到连正义的英雄都要吞噬的话，那么还不如让它毁灭掉算了！
　　或许赢得圣杯战争，召唤出黑圣杯来，也是个不错的主意……
　　不可能的，区区一个圣杯，根本不可能真的毁灭世界。
　　别的不说，自己可是见到过两仪式的，那女人身体里面的根源式，绝对有解决黑圣杯的能力。
　　可恶！拯救世界很困难，他也就认了，反正他从来就没打算当英雄，可为什么连毁灭世界都这么困难啊！
　　想着这些糟糕的话题，慎二不知不觉间，忽略了自己一贯的立场。
　　或许，卫宫士郎就是这么一个有魅力的人，在他的身边，人们常常会变得和平时不大一样，展现出真正的自我来。
　　这大约就是所谓的“主角光环”吧……
　　也许是因为被主角光环影响，又或许是因为不久前吃下的止疼药的药效，再或许是因为昨晚跟caster做了太多次而有些头脑发昏，总之，间桐慎二说出了让自己悔恨不已的话语。
　　“士郎，你知道‘圣杯战争’吗？”
　　……
　　“再说一遍！士郎，你没必要参与到这种事情里面来！”看着朋友在仓库里面绘制召唤魔法阵，慎二只觉得一个头两个大，连说话都有些语无伦次，“真的！我才是专家！你父母的在天之灵会哭的！白发人送黑发人这种事情……而且老虎会生气啊！她会杀掉我的！你好歹为市政府那些负责处理遗产的人考虑考虑吧！”
　　但卫宫士郎丝毫不为他苦口婆心的劝说所动，坚定地走到魔法阵的中央。
　　“在冬木町里面，竟然有如此残酷和危险的事情正在发生！”他严肃地说，“虽然我只是个蹩脚的魔术师，但我希望能够为了阻止这种残酷的杀戮和破坏，奉献自己全部的力量！”
　　“我没有圣遗物，也不知道什么召唤的咒语；我只有菲薄的魔力，还有这条没多少价值的生命。”
　　“我不追求可以实现愿望的圣杯，我只希望竭尽我所有的一切，去结束这荒谬的圣杯战争。”
　　“如果有谁认同我的想法，如果有谁愿意与我并肩作战，就请回应我的呼唤吧！”
　　“我是卫宫士郎，正在寻求同伴的魔术师！”
　　在他说完这段话的瞬间，脚下那不过用白粉笔绘制的简陋魔法阵，发出了耀眼的光芒。
　　粉红色的光芒，犹如潮水一般从魔法阵里面涌起，不一会儿就弥漫了整个仓库。
　　慎二叹了口气，稍稍后退几步。
　　那个亚瑟王可不是什么心慈手软之辈，没准一出来就会清场以确保御主的安全，自己怎么看也跟好人沾不上边，还是离远点好，万一士郎还没来得及阻止她，斩钢剑就砍到脑门上，那可真是死得太冤枉了！
　　今天他已经犯了一个致命的错误，再犯一个错误的话，绝对会死的！
　　他可不想毫无意义地死在这里啊！
　　但或许老天爷在跟他开玩笑，今天注定是要让他吃惊的一天。
　　粉红色的光芒散去之后，出现在魔法阵中，站在士郎身边的，不是一个穿着铠甲的金发女骑士，而是一个十一二岁的可爱小女孩！
　　这女孩穿着裁剪得体的白色套装，看起来似乎是某个贵族学校的校服；褐色的头发扎成了俏皮的双马尾，似乎还在一蹦一跳，一枚鲜红的珠子用丝线系住，挂在她的胸口。
　　不管怎么看，也只是平凡的小学生而已……
　　最多也就是比较可爱吧，但光靠可爱是不能打败其他英灵的！
　　算了……士郎召唤出的这个……至少不会一言不发就挥剑斩人……
　　问题是……saber……亚瑟王……到哪里去了？
　　下一瞬间，慎二目睹了几乎让他石化的场面。
　　被召唤的少女似乎有些疑惑地左右看了看，当她看到身边的士郎时，原本有些迷迷糊糊的大眼睛立刻绽放出了喜悦的光芒，纵身一跃，整个人都跳进了士郎怀里，紧紧抱住了他。
　　“爸爸！终于见到你了！”
　　喂喂！这算什么啊！上阵父子兵吗？
　　……
　　“这个世界彻底疯狂了！”回家的路上，慎二不断嘟嚷着，“彻底疯掉了！彻底坏掉了！难道说有个叫凉宫春日的女人喝醉了酒？又或者几万个驱魂寄居在冬木町所有人身上？再或者红世魔王胡乱吃人终于导致了世界的崩溃？”
　　“神啊！无论是大萌神还是攻略之神乃至于化身链坠的破坏神……总之来一个收拾局面吧！”
　　“士郎的女儿居然是英灵……好吧，我承认这很合理，英雄的女儿也是英雄，子继父业没什么不对的……但是……但是……为什么她居然姓‘高町’，叫‘奈叶’呢？”
　　“这算什么超展开啊！”
　　魔女美狄亚正化作灵体，跟在他的身边负责警卫，但此刻她在意的却不是安全问题，而是究竟什么事情，居然能让一贯沉着冷静的御主惊讶到如此地步？
　　“caster，你相信吗？我朋友的女儿居然是个超级英雄……超级超级有名和超级超级超级强大的英雄……你问‘她有多强’？……呃，赫拉克勒斯，你知道的吧？那个赫拉克勒斯……跟他女儿比起来……战斗力孰强孰弱很难说，但他女儿绝对比赫拉克勒斯危险……你说‘赫拉克勒斯是个疯子’？……但至少赫拉克勒斯不会玩‘以炮会友’啊！”
　　一想起那个少女的称号――白色恶魔、暴君、冥王，再想想她的职阶――狂战士，他就觉得汗毛倒竖。
　　一个能狂化会暴走的高町奈叶……
　　“冬木町不会被她直接用天神烈破给轰没了吧？这种事情她绝对做得出来啊！”
　　因为受到这件事的刺激，接下来的大半天里面，他都一直萎靡不振。
　　卫宫士郎召唤的英灵数据如下：
　　职阶：Berserker（狂战士）
　　真名：高町奈叶
　　性别：女性
　　身高/体重：132cm/31kg
　　属性：混乱・善
　　筋力：Ｃ；魔力：Ａ
　　耐久：Ｂ；幸运：Ｂ
　　敏捷：Ｂ++；宝具：Ｃ
　　职阶能力：
　　狂化：Ａ（暴走）
　　高町奈叶的狂化形式和普通的英灵截然不同，当需要的时候，她会以“暴走”这种方法提升自己的战斗力。在暴走状态下，她的魔力、敏捷和宝具都将上升一级，更重要的是此状态下她能够疯狂吸收周围所有游历的魔力，使续战能力和魔术轰击速度大幅度提升，这令原本就很擅长魔力轰炸的她更为强大。
　　在暴走状态下，高町奈叶不接受任何指令，只按照自己的感情行事，一切从直觉出发，选择最简单有效地方法解决问题。
　　除非消耗一枚令咒或者储备的魔力耗尽，否则无法在战斗结束之前将她从暴走状态下唤醒。
　　保有技能：
　　再起（ＥＸ）
　　除非令咒耗尽或被强制解除契约，否则高町奈叶不会被消灭。即使被暂时轰杀，她也可以在六个小时后以标准状态重新复活，每次复活需要消耗一枚令咒。
　　单人炮击（Ａ）
　　高町奈叶能够不使用冗长的咒语或者复杂的仪式，用近乎瞬发的方式进行高等级魔术的轰击。
　　白色恶魔（Ｂ）
　　当暴走状态下的高町奈叶非常愤怒的时候，会进入名为“白色恶魔”的特异状态，此状态下，她的各种能力均在暴走基础上再提升一级，且免疫任何异常状态（因为白色恶魔本身就是异常状态），此状态必须以“暴走”为前置，且此状态下她会不顾友军释放大型地图炮。
　　空战之王（Ａ）
　　身为未来时代的魔导师，高町奈叶极度擅长空战，唯有同样历经无数空战的英灵才可在空战中与其对抗。
　　米德切尔达式魔法（Ｃ）
　　高町奈叶懂得一个完整魔法体系的全部魔法，其中包括攻击、防御、结界、传送、探测等多种功能，虽然因为职阶的缘故导致魔法能力下降，但依然有着起码的魔法技艺。
　　宝具：Ｃ
　　魔导器・旭日之心。
　　拥有四种形态（待机模式、加速模式、炮击模式、强化模式）的魔导器，并非特别强大的宝具，却是高町奈叶爱用的武器。
　　天神烈破（ＥＸ）
　　高町奈叶最强的魔术轰击，聚集广域一切非固定的魔力因子，彻底转化为完全的魔术轰击，此轰击名为“天神烈破”，此轰击拥有可怕的威力，除绝对魔防之外，任何魔术、对魔力、宝具均不能抵挡。
　　天神烈破需要将旭日之心转换为“强化莫属”之后施展，而且只能在已经进行激烈战斗、导致战场充满游离的魔力因子时使用，作为代价，高町奈叶将在使用此轰击后暂时破灭，等待复活。
　　【如此残暴的能力，真是让fate原著中的众英灵泪目啊】
　　……
　　……
　　间桐慎二是个很想得开的人。
　　虽然卫宫士郎突然召唤来一只出身诡异得天方夜谭能力强大到惨无人道的英灵这件事让他很受刺激，但好好吃了一顿、睡了一宿之后，第二天早上，他已经有精力把妹妹的英灵拖到床上去做一些有利于人类繁衍的行为了。
　　生在一个被疯子掌控了数百年的家中，想不开的人――譬如他的叔叔间桐雁夜――只会被充斥于这个家族中的灰暗气息和邪恶吞没，死得悄无声息，连一片浪花都不会溅起。
　　其实他一开始也不适应，毕竟没有谁生来就是疯子、变态、恶棍和禽兽，但他很快就调整了自己的态度――大约是被虫子咬了三五次之后，又或者是跟着那只人形的老虫子后面“观摩”用活人喂养刻印虫之后……总之，他顺利地完成了从遵纪守法好公民到残酷险恶魔术师之间的转变，至少在心态和人生观方面，得到了脏砚的认可。
　　若非如此，区区一个没有魔术回路的废物，老家伙根本连看都懒得看一眼。
　　被肯定了“魔术师的态度”之后，就是地狱一般的生活。
　　那是他穿越之前无法想象的生活，也是他直到如今依然不愿回忆的生活。
　　真男人，就要对自己狠一些！
　　每次被折磨得死去活来的时候，他都这么对自己说。
　　但看到那个小女孩也一样被折磨到连惨叫声都无力发出的时候，他终于没办法再想得开下去了。
　　“不应该这样的！”他对自己说，“再怎么恶棍，多少总得有点下限吧！难道说穿越之后，还要学习天朝喉舌一贯的无下限吗？”
　　翻遍了间桐家的所有藏书，通过网络去寻求知识，他甚至出门去拜访了几个危险性绝对在老虫子之上的人物，终于找到了一个解决问题的办法。
　　将存在于灵魂层面的魔术回路固化在肉体之中，然后通过外科手术，把那一部分肉体移植到自己身体里面，借此获得魔术回路。
　　实验一开始并不顺利，他前后有十多次几乎丧生，导致为他主持实验的人偶师苍崎橙子反复追问“你看到‘死’了吧？看到了吧！不觉得眼睛有点异样吗？”
　　老天哪，我要是真的领悟了直死魔眼，早就回去把老虫子干掉了，还用得着在这里陪你磨蹭？你当我很愿意反复被切割、被移植、被死去活来吗？
　　好在安排他穿越的那位大神做事还算公道，经历了大约三十次死去活来之后，苍崎橙子终于将“魔术回路移植”技术研究了出来。
　　说“研究成功”其实不对，因为这个技术还很不成熟，最严重的问题就是身体的排异反应，这个问题让苍崎橙子绞尽脑汁，却始终无法解决――幸运的是这个时代科学昌明，只要大剂量吞抗排斥的药物，就可以暂时压制住排异。
　　至于药物的副作用问题，对于动辄因为魔术研究而丧命的魔术师们来说，实在是不值一提。
　　“现在我该跑路了。”伟大的人偶师将详细的资料交给他之后，就开始收拾行李，“说实话，这技术太逆天了，要是消息走漏，明天早上就会有一群魔导元帅级别的强者杀到我的工作室来――式？她也顶不住那么多啊！所以我得先去避避风头。”
　　分道扬镳之前，她再一次告诫慎二：“在确定消息没被人知道前，千万别用这个，我可以一走了之，间桐家可跑不了！”
　　当慎二带着这个逆天的技术回到间桐家之后，脏砚被它深深地迷住了，这个追求永恒的老魔术师扔下了正在被“教导”的樱，拿着研究笔记冲进了魔术研究室，疯狂地研究起来。
　　对他来说，最重要的就是自己的永生，而只要能够用人造的手段制造出完全兼容自己灵魂、并且能够充分发挥力量的身体，永生就真真切切触手可及！
　　当那扇犹如地狱之门一般的研究室大门重重关上的时候，他长长地叹了口气，对因为这突如其来的变故而不知所措樱笑了。
　　“放心吧，都过去了，从今天开始，你可以好好休息了。”
　　……
　　卫宫士郎感到很濉
　　他才十六岁，连恋爱都没谈过，却被告知自己有了一个女儿。
　　看着那个一边唱歌一边帮自己准备晚饭的可爱小女孩，他只觉得全身无力。
　　这算什么事啊！
　　“那个……奈叶啊，你会不会认错人了？”他试探着问，“毕竟你是来自几十年之后的世界，而在那个时间段里面，令尊早就已经过世……”
　　扎着双马尾的少女笑了笑，拿出一个精致的小盒子，打开之后，一道白光在空中投射出一个男子的身影。
　　这男子大约三十岁上下，器宇轩昂，一头红发如同火焰一般，双眼更是精光闪烁，薄薄的夏装掩不住如豹子般矫健的肌肉，一看就知道是个高手。
　　但让士郎惊讶的，却是那男子的相貌。
　　如果考虑到年龄因素，这根本就是自己长大之后的模样啊！
　　“我的父亲高町士郎，生于日本北海道札幌市冬木町，幼年即父母双亡，被魔术师卫宫切嗣爷爷收养，改姓卫宫；他成年后，查到了自己原本的家世，恢复了本姓高町。”少女不假思索，说出了合情合理的解释，“符合这个条件的人，非你莫属。”
　　“听起来的确就是我没错，但是……突然有了个女儿……”
　　“不是‘突然’哦！按照原本的历史走向，我是在差不多十五年之后才出生的。”
　　问题不在这里吧！
　　卫宫士郎终于还是没能说服自己来自未来的女儿早点回家，无奈地接受了她作为自己的从者，参加圣杯战争的事实。
　　目前是他监护人的藤村大河对于这个突然来访的少女感到很惊讶，但高町奈叶出示了自己是“高町士郎”唯一亲人的证明――一些足以乱真的文件――之后，她也就不再说什么了。
　　或许……只是奈叶制作的小点心打动了这只老虎的胃，也未可知呢。
　　“士郎，你有兴趣恢复本姓吗？”晚饭的时候，大河随口问道，“高町士郎，这个名字也不错啊。”
　　“我暂时没这个想法，就算要恢复高町这个姓氏，也得等大学毕业之后吧。”士郎想了想，说，“等要走上社会的时候再说吧。”
　　到时候，就让“高町士郎”成为一个普通人，而“卫宫士郎”则作为一个正义的魔术师――类似超人、蜘蛛侠之类的双重身份，似乎也不错呢！
　　这个世界上，知道未来历史走向的人有三个，可无论间桐慎二、高町奈叶还是那个已经成为英灵的卫宫士郎，都不愿说起有关“卫宫士郎之死”的事情。
　　所以，在年轻的士郎心中，依然燃烧着对于“英雄”的憧憬之火。
　　……
　　间桐家出事了！
　　当慎二回到家中的时候，看到的是犹如哥斯拉大战奥特曼之后的断壁残垣。
　　他急急忙忙拨通了妹妹的手机，欣慰地得知她并没有回家，而是留在弓道社，以最有潜质新生的身份接受前辈们开小灶的专门指导。
　　“哈！太好了！”关掉手机，他对正在小心戒备的caster说，“既然樱不在家，那么发生战斗的自然就是……嗯，探测一下附近有没有活物吧。尤其是那个叫‘哈桑’的英灵，看看它还在不在。”
　　caster闭上眼睛，放出无数的魔法符号，汇聚成笼罩着整个间桐邸的魔法阵，过了一会儿，她散去魔法阵，睁开眼睛，抱歉地摇了摇头。
　　“已经……没有痕迹了。”
　　“这个‘没有痕迹’，是说它用‘气息遮断’之类手段逃跑了吗？”慎二压住心中的期待，故作平静地问。
　　“不，我探测到了前代英灵assassin破灭的残迹，它被人消灭了。”caster并不知道自己御主心中的想法，遗憾地说，“我还探测到了间桐脏砚先生的灵魂破灭的痕迹……很难想象，究竟是谁？竟然能将他和assassin一起消灭……而且什么完全遮住了战斗的波动，连我都没有能够觉察到！”
　　“是谁不重要，反正是敌人。”慎二笑着说，“圣杯战争就是这样，不知道什么时候就会出现拥有奇异能力的对手，发生一些意料之外的情况。”
　　“master，你看起来似乎并不担心……”
　　“岂止是‘不担心’而已！”慎二终于按捺不住心中的喜悦，狂笑起来。
　　老虫子居然就这么死掉了！
　　美狄亚在全家人身上都施展了基于灵魂，可以用来追踪和防护的咒文，所以她的探测是绝对不会错的。
　　那个盘踞在间桐家几百年，把这间大宅子经营成了魔窟，化为人间地狱的老怪物，居然就这么死了？！
　　虽然不知道是谁做的，但他真的很想找到那个人，诚恳地说一句“谢谢”！
　　“真是太感谢啦！不管是谁干掉了这只老虫子，我都要诚挚地说‘你真是个好人’啊！”
　　命令美狄亚使用魔术修复间桐邸，慎二坐在防弹汽车里面，愉快地拨通了妹妹的手机，告诉她这个好消息。
　　从现在开始，他们终于自由了！
　　……
　　我重新调整了这个短篇故事的布局，将其分为“起承转结”四个部分。而这第一部分，自然就是“起”。
　　起，意味着故事的开端，一切的起因。


间桐慎二的圣杯战争（承）
　　坐在刚刚被修复完成的间桐邸大厅里面，间桐家剩下的两个人和两个英灵，正在一边庆祝，一边思考。
　　今天下午，间桐邸遭到了不知名敌人的袭击，几乎被夷为平地。间桐脏砚和他的英灵哈桑不敌来袭者，双双被杀。
　　“首先得说一句，这是咱们这些年来得到过的最好的消息！”慎二打开一瓶香槟，给桌上的四个杯子一一倒满，“老而不死的怪物终于完蛋了，咱们终于不用担心什么时候被虫子咬了……哈哈！可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　是啊，哪怕明天就死了，至少今天他们是自由的……天知道，这些年来，他们究竟是怎么熬过来的……
　　“可究竟是谁干的呢？”樱比兄长要冷静一些――这是因为她过得比“命运”既定的要好很多，对脏砚的恐惧和憎恶没有慎二那么深重，所以她虽然也很高兴，但却会考虑更加现实的问题。
　　参加圣杯战争的英灵一共有七个：saber――亚瑟王；rider――美杜莎；lancer――库丘林；archer――英灵卫宫士郎；caster――美狄亚；assassin――佐佐木小次郎；berserker――赫拉克勒斯。
　　加上残余的前代英灵：archer――吉尔伽美什；assassin――哈桑，还有可能潜伏在暗中的avenger――安格拉・曼纽，这次圣杯战争中可能出现的英灵，本来应该只有这十个。
　　但是……本该由卫宫士郎召唤的saber被他未来的女儿，职阶为berserker的高町奈叶替代了，那么也就是说，艾因兹贝伦家族召唤出的，就不再是berserker赫拉克勒斯，而是别的英灵。
　　目前，已知的英灵共有六人：美杜莎、美狄亚、库丘林、吉尔伽美什、英灵卫宫、哈桑，剩下的四个里面，本该被巴泽特召唤的安格拉・曼纽按说不会被召唤出来了――因为巴泽特已经被杀，死得很彻底，尸骨无存，加上莫名其妙的berserker高町奈叶，可能的敌人还剩两个，就是saber和assassin。
　　因为两个assassin不能共存的缘故，慎二并没有让美狄亚召唤佐佐木小次郎――在他看来，那个只会耍剑的家伙作为暗杀者完全不合格，远不如哈桑来的好用。
　　而既然卫宫士郎召唤了berserker，saber这个名额自然就被别人召唤了去……
　　是艾因兹贝伦家族吗？
　　假设他们依然使用了作弊的手段，提前三个月召唤了英灵，按照“只有berserker和assassin能够指定召唤”的原则，他们可能召唤的唯有身为assassin职阶的英灵。
　　以“暗杀者”姿态降临的赫拉克勒斯……
　　一想到隐藏于黑暗中，使用神弓毒箭暗杀的大力神，他就觉得不寒而栗。
　　有十条命也不够那家伙杀啊！
　　而且，那个召唤了saber的，又是谁呢？
　　……
　　“你做得很好！”伊利雅・冯・艾因兹贝伦对着静静沉睡在魔力药剂水槽之中的从者说，“saber，你比我预期的更加出色！”
　　虽然不是本该被召唤的赫拉克勒斯，虽然因为提前召唤而受到了反噬，虽然每一次出动都很麻烦。
　　但是，她的英灵毫无疑问是最强的！
　　刚才的那一战，已经充分说明了问题。
　　就算是希腊神话中最强的英雄赫拉克勒斯，也不可能在击杀间桐脏砚和他英灵的同时，完全遮断通向外界的消息，彻底做到“神不知鬼不觉”吧。
　　但saber就做到了！
　　间桐脏砚是初代的“御三家”之一，和艾因兹贝伦家族的“冬之圣女”一个时代的人物，活了五百年的大魔术师，传说半只脚踏入了魔法使的领域。
　　间桐邸，是他苦心经营的魔术堡垒，遍布着各种结界和魔导具。
　　那个黑色的英灵，能够在影子中自由穿梭，还拥有分身的能力。
　　可是如此强大的组合，在saber面前，却只支撑了不到三分钟！
　　亏她为了确保稳妥，还将艾因兹贝伦家族的底牌动用了起来，却想不到根本没用上。
　　“只要有saber在，圣杯就唾手可得了！”
　　爷爷毕生的愿望，父亲当年没有做到的事情，妈妈为之牺牲了生命的目标……这次必定要在她手上得以实现！
　　体内的魔力又是一阵翻滚，紧接着就是早已习惯的眩晕。
　　刚才被saber击毙的那个英灵，已经作为储备的“燃料”而被装填在“小圣杯”里面，这意味着自己距离完全失去意识迈出了致命的第一步。
　　没关系的……反正就算不成为圣杯，我的寿命也只有差不多一年了。
　　舍弃这没什么用处的一年，换取悲愿的实现――世界上也不知道有多少人，宁愿明天就死了，也想实现愿望呢！
　　相比之下，自己好歹还有一些时间，真是幸运到了极点。
　　“saber，你好好休息吧，暂时应该不会有战斗了。”
　　说完，她拿起搁在一边的魔导具，朝着门外走去。
　　“我去看望一下那个‘弟弟’，父亲的养子……究竟是个怎么样的人呢？真好奇啊……”
　　……
　　“凛，战斗开始了。”浴室的窗子被轻轻敲了两下，archer的声音从窗外传来。
　　远坂凛吃了一惊，一时间连害羞都忘了，直接推开窗子，探头出去。
　　结果吓了一跳的反而是红衣白发的英灵，他犹如兔子一般跳出几步，张口结舌说不出话来。
　　冬末的晚风很冷，冰寒的北风迎面吹来，身无寸缕的少女顿时打了个冷颤，这才发现自己目前的状态实在有点糟糕，立刻闪电般地缩回浴缸之中，反手甩上窗子。
　　不知道是因为水很热，还是因为刚刚吹了冷风，她只觉得脸上火辣辣的，简直快要烧起来似的。
　　“被看到了吧？一定被看到了吧！archer的视力很好的――站在远坂邸的屋顶上就能看到东木桥呢……完了完了！一定被看光了……御主的威严荡然无存啊！不不不！现在不是考虑这个的时候……”
　　敲窗子的声音又轻轻响起。
　　“archer，报告情况！”她尽量让自己的声音听起来一如既往，只是总觉得有几分心虚。
　　白发英灵的态度倒是没有丝毫变化，依然是那种懒洋洋不正经的语调，依然不紧不慢。
　　“刚才间桐家那边发生了战斗。”他说，“因为有结界阻拦，所以看得不是很清楚，但可以确定间桐脏砚的气息消失了，同时似乎还有一名英灵陨落。”
　　什么？！
　　远坂凛顿时忘了害羞，失声惊呼：“间桐脏砚死了？！”
　　怎么可能！那可是活了五百年的大魔术师，和远坂家先祖同时代，据说半只脚已经踏入了“魔法使”领域的超级强者啊！
　　远坂家的先祖留下了明确的记载，间桐脏砚是能以人类之身与英灵匹敌的人――不，正确的是，他早已不是人类，而是某个“怪物”。
　　一个几百年前就能够匹敌英灵的怪物，加上一个英灵，而且还在自己的家中，在经营了五百年的魔法阵地上――被人消灭了。
　　“对方的身份……能够确定吗？”
　　“抱歉，对方张开了结界，无法探知。”话虽如此说，archer的语气中却没有任何“抱歉”的意味在内，“不过那个结界的式样很奇怪，不是常见的魔术，而是更加紧密和宏大的东西……好像……嗯，很像是某种科技产物。”
　　“科技产物？对方的英灵是科学方面的？”
　　“不……据我所知‘科学’和‘神秘’是不兼容的，至少在这个世界是这样……如果我没有看错的话，那么要么对方掌握了新式魔术，要么那个英灵来自别的世界，比方说拥有‘魔法科技’的世界。”
　　“魔法科技？那不是动漫故事里面的东西吗？你给我认真一点！少看一点电视吧！”
　　训斥了胡言乱语的英灵之后，远坂凛坐在热水中生着闷气。
　　魔法科技？其它世界的英灵？这家伙脑子里面究竟都在想些什么啊？
　　“一点都不可靠！”
　　……
　　冬木町的郊外，有一座名叫“柳洞山”的小山。
　　从山脚的公交车站下车，沿着山路拾阶而上，大约十分钟左右，就可以到达山顶。
　　这里坐落着冬木町最古老的建筑物，也是这座小镇仅有的几处景点之一。
　　柳洞寺。
　　对于大多数的冬木町居民来说，建于室町时代，距今差不多五百年的柳洞寺，是冬木町人引以为豪的名胜古迹，但是对于生活在这个小城中的某些人来说，这个小小的寺庙，却被赋予了另外一重涵义。
　　柳洞寺下，柳洞山中，有一个巨大的溶洞，那个溶洞是冬木町整个地脉的核心，其灵脉质地在全世界都可以称得上一流！
　　二百年前，旅居至此的大魔术师间桐脏砚，在全世界寻找合适灵脉构筑分家的艾因兹贝伦家族年轻的族长羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦，隐居的秘密宗教修行者远坂永人……这三位魔术界的天才人物为了争夺这处灵脉发生了激烈的冲突，最后在偶然路过的第二魔法使调停下，三人得以和解，并且同心协力（好吧，此处存疑）构筑了名为“圣杯战争”的伟大魔术仪式……
　　“既然柳洞寺这么重要，为什么你们一直容许它被毫无关系的僧人管理呢？”卫宫士郎好奇地问，“这么重要的地点，难道不应该由信得过的人好好管理吗？”
　　“话是这么说没错，但‘信得过的人’……在魔术师的世界里面，这个概念是根本不存在的。”因为朋友现在已经是参加圣杯战争的御主，所以慎二不得不给他讲解一些基本的常识，“这个圈子里面，差不多全都是疯子、变态、人渣、恶棍、禽兽……诸如此类，像你这样的笨蛋老好人比尼斯湖水怪更加稀少，我们这些坏蛋们之间，永远只有互相利用、互相提防、互相算计，要想找个大家都能信任的人，实在很难啊！”
　　士郎对慎二的解释很不以为然。
　　在他看来，世界很美好，可以信任的人是很多的。
　　【你这天真的白痴！将来就是这么死掉的啊！】
　　慎二心中暗骂，却不便明言。
　　窥探未来这种事情，可是第二魔法使的专利，他区区一个能力平平的魔术师如果展现这种才能，魔术协会的走狗们很快就会找上门来，要把他“封印指定”……所谓的“封印指定”就是强制不让某人的研究成果或者能力扩散，将其利用范围局限在老头子们“自用”的圈子里面，说白了就是杀人夺宝或者长期囚禁。
　　世界这么美好，老虫子刚刚死掉，他还有大把的青春等着挥霍呢，怎么能就这么死掉或者被关无期徒刑呢！
　　“之所以让佛门管理柳洞寺，是因为魔术界的人都不可信，而佛门的高僧既有实力，人品也――至少比魔术师强了十万八千里，关键是他们的修行完全不需要借用灵脉的力量，反而会因为信仰功德的积累，让灵脉不断壮大，所以当初三家的前辈讨论之后，就把这里交给禅宗大师管理……这么一来，就是二百年。”
　　“这么说，一成他们其实也是很厉害的喽？”
　　“天知道……反正我们不会去招惹他们的，强也罢弱也罢，都和我们没关系。”
　　“那我们这是来干什么？”
　　“确定一下灵脉的状况――御三家彼此互不信任，但又不得不互相利用；其中远坂家就负责管理灵脉，为了防止那个女人捣乱，我觉得有必要亲自确定灵脉的状况，免得赢了圣杯战争，却在最后关头死的稀里糊涂！”
　　“远坂同学她……竟然会做这种事情吗？”士郎惊讶得瞪大了眼睛，不敢相信那个端庄的好学生竟然有一副蛇蝎心肠。
　　“天知道……不过当年她老爹在圣杯战争中用的手段就一点都不光明……”慎二睁着眼睛说瞎话，毫无心理负担地诋毁远坂凛的名誉，“总之不来亲眼看一下，我始终不放心。”
　　其实，他来这里的真正理由，是因为caster的占卜。
　　身为神代的魔术师，caster美狄亚自然像别的神代术者一样，对占卜颇有研究，每天日出时分，她都会进行一次占卜，今天早上的占卜结果是“寺庙”。
　　占卜就是这样，模模糊糊不清楚究竟怎么回事，但好在冬木町就一座寺庙，所以确认起来倒也并不麻烦。
　　当然，为了确保安全，慎二还是拖上了热心的烂好人卫宫士郎――虽然来历很有些让人无语，但他的从者Berserker高町奈叶实力绝对强大，人品也比较可靠――假设那就是他前世所知道的高町奈叶的话。
　　有这么一对主仆作为帮手，加上他自己和caster，就算遇到强敌，至少也可以逃跑吧……
　　……
　　“从今天开始，你暂时不要去卫宫邸了。”老人说，“那边正在发生的事情，对你来说太过危险。”
　　藤村大河惊讶地看着祖父，不明白他的意思。
　　她可是剑道高手耶！就算空手格斗也能够打倒好几个人……对她来说“太过危险”？
　　“那么得赶快通知士郎搬家――”
　　老人看着手忙脚乱的孙女，无声地笑了。
　　算了，随她去吧，反正卫宫切嗣的儿子绝对不会靠别人庇护的。
　　何况……如果她真的能让那少年住到藤村组来，倒是件好事呢……
　　虽然自己早已将组织的权力交给儿子，但利用在老兄弟们之中的影响力，要暗算一个缺乏社会经验的少年，还是很容易的。
　　他知道骄傲的老师不会喜欢这样的做法，他自己也不喜欢这种阴险卑鄙的手段，但他自知天年已近，可以为老师所做的事情，已经不多了。
　　“这一代的御主，竟然是‘小圣杯’本身……”想起那个虽然实力强大，却始终让人不怎么放心的银发小女孩，他就有些纳闷，“小圣杯……不是说，随着英灵一个个被纳入圣杯，作为小圣杯的人造人会失去意识吗？既然连意识都失去了，就算得到了圣杯，又怎么许愿呢？”
　　或许……老师另有妙计吧……
　　藤村虎次郎，现年八十二岁。
　　七十年前，穷困潦倒――当时的日本人几乎没有不穷困潦倒的，因为掠夺来的财富全部被少数财阀占有了――的藤村虎次郎和妹妹叶子相依为命，但两个小孩实在没什么谋生的手段，眼看着快要饿死的时候，遇到了来冬木町参加第三次圣杯战争的银发青年。
　　或许对那位连名字都没有留下的艾因兹贝伦家族魔术师来说，随手救了两个小孩，只是无足挂齿的小事，但对于虎次郎来说，这份大恩却是即使舍弃性命也要报答的！
　　遗憾的是，他始终没等到报答的机会。
　　当他安顿好妹妹，赶去艾因兹贝伦森林，希望可以为恩人效力的时候，那位魔术师已经因为英灵战败，遗憾地退出了圣杯战争。
　　正当银发青年准备离开之际，惊讶地发现虎次郎身上居然有那么一些可以激活的魔术回路！
　　于是他留下了一本信手写成的笔记，还有一些在他看来只够进行简单魔术研究的资金。
　　“如果你能够有所成就的话，我就承认你是我的弟子。”
　　藤村虎次郎实在是个缺乏天赋的人，他用了差不多六十年，才成为了一个说得过去的魔术师。
　　和进步迟缓的魔术研究相比，反倒是搞黑道生意，比较符合他的天性……
　　十年前，他利用黑道手段，帮助艾因兹贝伦家族的御主赢得了圣杯，但那个叫卫宫切嗣的男人却把圣杯破坏掉了！
　　好在……命运又给了他一次机会。
　　这次，一定要帮助老师的后人，将圣杯夺到手中！
　　“这就是你的愿望吗？”一个声音从房间角落的阴影中传来。
　　“是的，很抱歉，圣杯不能给你。”老人注视着那个坐在阴影中的身影，丝毫不为对方强大的气势所动。
　　“不，没关系。”那人没有生气，反而笑了起来，“士为知己者死，这是很好的事情。”
　　“你的意志，你的决心，我认可了。”他说，“按照你的意愿去做吧，我会帮助你的。”
　　……
　　对于卫宫士郎的来访，柳洞一成感到高兴而且惊讶。
　　因为自己是魔术师的缘故，所以士郎一直都不愿意接近各种宗教场所，倒不是害怕神明会降罪，而是因为少年人内心深处自然产生的骄傲，让他对这些“虚幻的偶像”很有些不屑一顾，不过这样的想法就连他自己都没有觉察到，只是下意识地不愿接近那些宗教场所。
　　间桐慎二和柳洞一成的关系稍稍有点差，两人既不同班也不同社团，相反慎二常常因为士郎忙于学生会的工作耽误了魔术和弓道修行找一成抗议。当然，一成明白慎二是因为关心朋友才这样做，他也不是不讲理的人，自然不会因此记仇，只不过两个人的关系肯定好不起来……
　　在一成看来，慎二这次陪着士郎来参观柳洞寺，大约是想要缓解彼此的对立，顺便劝说自己不要给士郎找太多事情。
　　【我是绝对不会让步的！学生会的工作也是社会实践的重要内容！】他在心中暗暗打定主意，待会儿无论慎二说什么，都要坚定地否决。
　　但慎二根本就一个字都没提到学生会。
　　对于两位少年魔术师来说，“圣杯战争”的危险迫在眉睫，间桐脏砚那么厉害的大魔术师，都无声无息地被人杀了，他们两个比起脏砚来差了不是一星半点，现在随时都可能有生命危险，哪里还顾得上什么学生会！
　　在柳洞一成的陪同下，他们把小小的柳洞寺里里外外转了个遍，各个所谓的“景点”一一看过去，不知不觉就过了半个小时。
　　【这样下去不是办法！】慎二暗暗皱眉，索性把话题引向自己感兴趣的方面。
　　“柳洞，我记得这座山上有个溶洞，对吧？”他若无其事地说，“相比起寺庙来说，大自然的伟力不是更值得去观赏吗？”
　　“那个溶洞？”一成疑惑地说，“只是个很小的山洞罢了，一眼就可以看到底，没有任何特别的地方――我不觉得它值得花时间去看。”
　　“知道为什么我很受女生欢迎，而你就要差不少吗？”
　　“这种事情我才不感兴趣呢！”
　　“差距就在于，我能够随时随地从身边发现浪漫。”慎二竖起一根手指，神神秘秘地说，“我们身边并不缺少浪漫，缺少的是发现浪漫的眼睛，而我们都知道，女孩子们对于‘浪漫’从来都是毫无抵抗力的～”
　　这句显然是鬼扯的话偏偏很有说服力，因为间桐慎二的确是以相貌帅气、为人浪漫、富有诗人气质而著称的大众情人。
　　柳洞一成脸上的表情很精彩，疑惑、不相信、猜测、恍然大悟……各种各样的表情犹如走马灯一般在那张白皙的脸上闪过，最后他装成若无其事地耸耸肩，故作镇定地说：“我可不相信浪漫什么的，想去看的话轻便吧，但我可不能在节假日随便离开寺庙，因为我好歹也算是导游。”
　　他抬起右手，伸出食指指着一条平坦的小路：“顺着这条路过去，转过一个山角，就能看到那个溶洞……说实话，我真的看不出它有什么浪漫可言……”
　　【那地方有“浪漫”才真见鬼呢……呸呸！那地方本来就是见鬼的……不是见了鬼，当初老虫子怎么会跟别人搞那种一看就觉得很脑残的研究？还圣杯战争呢，脑残战争才是！】慎二心中腹诽着已死的脏砚，脸上依然很随意地笑着，跟一成道别之后，就带着因为不擅长伪装，一直都在“观看风景”的士郎前往溶洞。
　　“慎二，我觉得咱们可以直接潜入，不用花那么多时间……”路上，士郎忍不住说，“何必要在庙里转半个小时？”
　　“这是规矩――士郎，等你在魔术师圈子里面混久了就明白，很多时候，‘规矩’是必须要遵守的。”慎二淡淡地说，“我并非墨守成规的人，但除非能够给自己带来比遵守规矩更多的好处，否则我宁可遵守一下规矩的。”
　　“我们魔术师是很强大的，但世界上强大的并非只有我们，所以为了不让大家动辄打起来，一条又一条的‘规矩’才会被制定出来。虽然柳洞寺未必还有‘守山门’的能力，但‘进入大灵脉要征得守门人的许可’这条规矩，我还是愿意花半个小时遵守一下的。”
　　他们走得很快，就说这么几句话的工夫，已经转过了山角，出现在眼前的是一个看起来很普通的小山洞，一眼就能看到底。
　　而在两位魔术师眼中，强烈的魔术灵光真笼罩着这个山洞。
　　说起来也真是奇妙，这里的魔术灵光是如此强烈，几乎比晴朗天气的冬日骄阳更加耀眼，一时间两个年轻人甚至生出了“两个太阳”的错觉，可直到那个拐角，他们依然什么都没看到，柳洞寺只是一座普普通通的寺庙，柳洞山也只是一座平平无奇的小山。
　　只是一个拐弯，整个世界仿佛都变了模样。
　　虽然已经不是第一次见到这个结界，但每当看到它，慎二的心中都会升起一丝敬畏。
　　这个结界是由两位魔法使联手创造：
　　“第二魔法的魔法使”、“朱红之月的讨伐者”、“死徒二十七祖前五位‘神话’之中唯一的人类”、“当代最伟大的魔术师”、“万花筒的大贤者”、“平行世界的旅人”、“魔导元帅”……基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古所拥有的这一个个头衔，都是用敌人的血肉和恐惧堆砌起来的！远坂家的先祖远坂永人，和间桐脏砚并驾齐驱的大魔术师，仅仅是他一个并不出色的弟子而已。
　　和泽尔里奇相比，羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦这个名字就比较不那么显眼，甚至大多数的魔术师都不曾听说过，但“第三魔法的魔法使”、“冬之圣女”、“大圣杯的制造者”……这些称号，在真正明白冬木町圣杯战争为何物的人看来，丝毫不比泽尔里奇逊色！
　　每当看到两个太阳降临人间的这一幕，慎二都会暗暗告诫自己，他只是个普通的魔术师，并不是什么不死小强或者天命主角，在这个危险的月世界里面，能捏死自己的强者虽然不敢说一抓一大把，但真真切切是很多的，所以在魔术师的圈子里面一定要低调，尽量别引起那些强者们的注意……所以他特别喜欢“杀人灭口”这种简单粗暴有效的保密手段。
　　但是低调不代表没个性，恰恰相反，他间桐慎二，一直就是个很有特色的人。
　　“穿过结界，我们就真正进入了冬木町最重要的地方，来到了‘圣杯战争’的核心所在……”慎二抢先两步，来到结界之外，面对着士郎做了个酷似管家的弯腰致意动作，“现在，请随我一起前往真正的‘魔术师’世界吧。”
　　……
　　魔术是很神奇的，间桐慎二一直就这么认为。
　　世界上的一切都是从“根源”中流出――这个“根源“仅仅是一个概念，并不指某个具体存在的事物――类似于东方“道”的概念――从根源出发，抵达各种各样“现象”的方法之中，大多数是人们熟悉的，比如物理、化学等等常规手段，这一部分被称为“常识”，而与之对应的自然就是“非常识”……
　　所有“非常识”的手段，都被称之为“魔术”。
　　或许第一次接触“魔术”的人，会为它的超自然而感到迷惑，但作为一个勉强也算资深的魔术师，慎二很清楚所谓的“魔术”其实只是以“精神”为动力的“科技”而已――或许有朝一日人类科技发展到能够使用精神能量的时候，“魔术”这个概念就会消失得无影无踪吧……
　　但这完全无损于魔术的神奇！
　　正如科学家们会因为某些现象、实验和公式而着迷，甚至有人用宝石来比喻一条数学公式……越深入研究魔术，就越感觉到魔术的神奇和美妙，犹如猫王之于毒品，张伯伦之于女人，真是一日不可或缺，难怪明明魔术研究极度危险，百分之七十以上的魔术师都死于研究中发生的各种事故，魔术师们却依然沉迷于此，无法自拔。
　　比方说，他眼前那瑰丽的景色！
　　平常只是细小光点的魔术因子在这里汇集成一道道闪烁的溪流，在空中缓缓流淌，魔力的溪流互相交织，组成奇异复杂的魔法阵，散发出令任何一个魔术师都为之心醉的芬芳――不是肉体能够闻到的气味，而是另灵魂都要沉浸于其中的魔力气息。
　　在魔法阵的下方，是一个翠绿色的小水池，只有百来平方，却散发出远远超过魔法阵几十倍上百倍的魔力！
　　那是当然的，因为这魔法阵其实就是将堪称世界级的冬木町灵脉聚集起来，汇集到下方的水池之中。
　　这个虽然很小却深不见底的水池，才是冬木町圣杯战争之所以比发生于世界各地的“圣杯召唤”更加神奇，真正能够触及根源，引发奇迹的原因！
　　“那个池里的水……”一直以灵体状态跟随在慎二身边的caster忍不住现身出来，语气热切地说，“可以带一些走吗？”
　　回头看去，向来沉静淡定的她，此刻眼神中满是希冀，犹如神话中被丘比特的金箭射中时候一般。
　　“不许靠近！”慎二注意到士郎的从者berserker也现出了实体，眼神和caster颇有几分相似，立刻用最为严厉的语气大叫，“那可是两位魔法使构筑的结界，你们以为会一点防御措施都没有吗？”
　　“我可以来一发天神烈破……”berserker喃喃自语，甚至连魔法杖都拿了出来。
　　相比起纯粹由魔力构成的英灵，血肉之躯的人类对于这种强烈魔力的抵抗力要好上许多，所以士郎及时抱住了来自很多年后的“女儿”，阻止她被那股魔力诱惑，做出一些不明智的事情来。
　　“我们眼前的水池下面，就是‘大圣杯’，被召唤出来的英灵一旦被杀死，首先会被储存进‘小圣杯’，然后在魔力储备充足之后引发大圣杯的共鸣，和这里几十年积累的魔力汇集，化作强大的魔力流，冲破现实的屏障，开启通往根源的道路，实现‘奇迹’。”慎二一把拉住caster，凭借魔力强化的体力，让这个英灵无法向前一步，“如果你们现在接触到它，立刻就会被吞噬，和战败被杀一模一样。”
　　“那么……master你可以去……”
　　“不要胡思乱想了！那可是大魔术等级的结界，我怎么可能进得去？”
　　两位英灵恋恋不舍地看着那汪魔力的池水，不约而同地叹了口气。
　　“太可惜了……”美狄亚娥眉轻蹙，满脸都是遗憾，“那么强大的魔力……”
　　“为什么啊！”相比成熟的女人，小女孩的反应则直接了许多，“明明看到却不能吃！早知道留在家里不过来了！”
　　卫宫士郎强迫自己将目光从诱人的魔力池上转开，疑惑地看着朋友：“既然有这么强大的魔力，何必再去搞什么圣杯战争？根源什么的……有什么用处？”
　　【或许这就是“英雄”和“凡人”的差距吧……】
　　对于这个很英雄好汉，却完全不像魔术师的问题，慎二也只能苦笑。
　　“我也不想打的，可是――人在江湖，身不由己啊。”他长叹一声，仔细观察着魔法阵和下方的魔力池。
　　看起来一切正常。
　　【或许是我多心了吧，两位魔法使设下的结界，不可能那么容易就被破坏的。唯一一个有魔法研究能力的英灵在我这边，其他人不可能做得到……】
　　但他并不知道，当两个少年和各自的英灵离去之后，魔力池的下方传来了一声无奈的长叹。
　　“卫宫切嗣……你从火海里面救出来的那个孩子，终于走上了和你同样的道路啊……”
　　……
　　柳洞寺里面，有一个小小的阁楼。
　　这是仿照中国寺庙结构中“藏金阁”而修建的，但这座阁楼里面却没有任何经书，空荡荡四壁徒然。
　　柳洞寺的主持正在这座空荡荡的阁楼里面，倚窗而立，注视着远方。
　　从这里看去，恰巧可以看到山路尽头那个小小的洞穴。
　　他看着两个年轻人进去，消失得无影无踪，过了一会儿又并肩走出来，仿佛在空中突兀出现一般。
　　“圣杯战争……不是才刚刚过去十年吗？”这个年近半百的俗家僧侣沉吟着，眉头紧锁。
　　“每一次圣杯战争，都造成巨大的破坏，上次更是将市中心一大块地区完全夷为平地，火海之中只有一个孩子幸存！”他自言自语，话音中有掩盖不住的愤怒，“为什么要容忍这种伤天害理的仪式一再举行？难道说为了追求至高的智慧，连身为‘人’最起码的慈悲心都不顾了吗？”
　　但是，他无能为力。
　　从第三次圣杯战争之后，佛门就不再在柳洞寺驻扎拥有法力的高僧。
　　“反正只是一群被执念妄想冲昏了头脑的可怜人罢了，冥冥之中自由报应。”决定这件事的大僧正当时如此说道，“我们佛门中人，不应该牵涉到这种毫无意义的争斗之中去，但当初答应那位长者的事情也不能不做……”
　　所以，柳洞寺就多了一些单纯的“旁观者”。
　　他们要做的事情，只是旁观和记录，并且在有人要破坏大灵脉的时候，通过很久之前留下的法器给一个老人传信。
　　这就足够了，不要做多余的事情……
　　“一切生死聚散，都有因果。”用这句显然是扯淡的话劝解自己，“旁观者”合上了窗户。
　　“南无……”
　　……
　　“你的master究竟是谁？居然连圣杯战争基本的原则都不遵守了吗！”远坂凛怒不可遏地大喝，“光天化日之下就来袭击，你们知不知道会造成多么严重的破坏！”
　　手持鲜红长枪、蓝衣蓝发的英灵沉默不语，只是冷然看着挡在自己面前的红衣英灵。
　　“凛，退后一点，这家伙很危险。”archer说道，“从他的武器看来，应该是lancer职阶，而lancer大多是懂得‘投掷’的……”
　　深知在战斗方面自己只是个新手菜鸟的远坂凛立刻后退了几步，考虑了一下，取出两枚宝石，激发蕴含在里面的魔力，将其化为缠绕在自己周围的无形之盾和疾风之壁。
　　【圣杯战争真是太烧钱了！召唤英灵要花钱，战斗更要花钱！这还没开打呢，就消耗了两枚宝石――要不是之前做手术兼职攒了不少钱，只怕远坂家的全部财产甚至都坚持不到圣杯战争结束！】
　　不知为何，她想起了那个头发犹如海藻一般，轻浮而风流的男子所说过的话。
　　“圣杯战争是人力、财力、精力和魔力的全面对抗，我不否认你是天才，也承认你的确非常刻苦，但是靠着这么一个几乎已经是空壳的远坂家，你以为真的能负担得起和六位御主之间一场又一场的死斗吗？宝石魔法可是烧钱的哦！”
　　【不要被他动摇！既然站到了圣杯战争的战场上，我所要做的全部事情就只有一个――夺取最终的胜利！】
　　老实说，这里的环境并不适合战斗。现在是上午十点，虽然时值周末，但学校里面多少还有些进行社团活动的学生，比方说体育类社团，就正在为了明年春天的运动会而作准备。在这种时候，在学校的天台上战斗，很容易波及无辜。
　　虽然她已经在周围使用了驱人的魔术，能够确保普通人不会靠近这里，但两个英灵打起来的话，肯定是天上地下到处飞，没准这一秒钟在天台，下一秒钟就去了操场……
　　【可恶！究竟是哪个混蛋完全罔顾他人的生命啊！让我找出来一定要狠狠揍他一顿！】
　　而就在此时，一直对峙的两位英灵终于动起手来。
　　黑白双刀和鲜红长枪在空气中划出一道道轨迹，却很少触碰到一起，两位来自神话或者传说中的英雄一边尽量躲开敌人的进攻，一边毫不留情地将武器朝着敌人要害招呼，仅仅几秒钟的时间，身影就变幻了数次。
　　远坂凛用魔术强化了自己的动态视力，勉强跟上了战斗的节奏，但她能够做的也只是“看”而已。
　　如果把身体也强化到那个地步的话，如果让四肢以那种速度和频率运动的话，一两秒钟就会崩溃吧？
　　毕竟，那可是两位战斗型的英灵！
　　人类的魔术师体质大多虚弱，虽然她在里面算是极少数体质过人的佼佼者，但和身经百战的英雄们相比，还是差的太远了。
　　【或许……有机会的话可以试着和caster较量较量近战，彼此都是魔术师的话我还是有几分胜算的。】
　　蓝色和红色的英灵激烈地交战着，双方的速度和力量都超出了人类的想象，武艺更是足以让任何自称“剑圣”、“大师”的人惭愧得终生不敢言武，但正因为彼此都一样的出色，这场战斗反而陷入了僵持。
　　渐渐的，双刀和长枪开始接触。
　　一开始是偶尔一下，后来是断断续续。
　　远坂凛并非不懂武术的外行人，实际上她对于八极拳很有心得，称得上是个小小的武术达人，所以她很清楚，之所以双方的武器开始接触，是因为彼此都无法保持刚开始战斗时的那种高度集中，不得不稍稍减少一些在“闪避”方面的注意力。
　　虽然兵刃相交会影响出招的精确，但在实力相当的对手之间，是不可避免的事情。
　　【需要给archer一些帮助吗？使用加速的魔术？或者直接攻击对方？他不会因为这有违骑士道精神而生气吧？】
　　远坂凛并非不想给archer提供援助，但战斗如此激烈，双方的位置不断交换，她无法保证自己的魔术能够准确击中目标，无论是攻击还是辅助都很为难。
　　何况……如果对方是身为“三骑士”之一的lancer的话……那应该会有“对魔力”这项职阶特技，即使只是Ｃ级的对魔力，也足以让所有快速型魔术失去作用。
　　【如果使用令咒的话……但仅仅是第一场战斗，就要消耗仅有三枚的宝贵令咒吗？】
　　使用令咒的话，的确可以短时间内强化archer的能力，让目前和lancer打得不相上下的他取得优势，但这样真的能保证消灭对方吗？
　　考虑再三，她还是放弃了使用令咒的打算。
　　既然archer看起来不会输掉，那么不如就先维持着这样的战况吧，万一杀敌不成，反而逼得对方英灵大肆破坏，那就糟糕了！
　　直到这个时候，她考虑的还是如何减小损伤的问题。
　　“砰！”随着一声猛烈的金属撞击，正激斗不休的红蓝两色身影骤然分开，archer退到自己的master面前，小心戒备着对方可能的偷袭。
　　“刚才那个女孩召唤你的时候，说的是‘archer’？”蓝色的英灵不满地说，“世界上怎么会有这么能打的‘射手’啊！这让我这个正儿八经的‘枪骑士’情何以堪！”
　　【其实我也一直很奇怪这件事，以一个射手而言，archer的近战能力未免强得过头了一点……】
　　“不过没有关系，反正就要说再见了。”lancer将鲜红的长枪举起来，摆出一个突刺的动作，“你的心脏，我收下了！”
　　听到这句话，身经百战的archer立刻知道不好，他双刀交叉，护住胸前，自己则尽可能地贴近凛，用身体充当盾牌。
　　【使用埃阿斯之盾吗？如果真的是那件宝具的话，什么盾牌都没有用的！】
　　“刺穿死棘之枪！”
　　话音未落，一道妖艳的红光直奔他的左胸飞去。
　　【投影！吴王僚的护心镜！】
　　一面青绿色的古铜镜出现在他的胸前，仅仅以毫厘之差挡住了这一击。
　　【不对！】
　　没有预想中的冲击，这反而让他有了更加糟糕的猜测。
　　顾不得正在战斗，他连忙回过头去，却看到了自己的御主惊讶地捂着左胸。
　　少女纤细的手掌根本盖不住，鲜红的液体正从那个凄厉的伤口中喷涌出来，他甚至感觉到脸上和身上被那温热的液体浇了个遍。
　　【太可笑了――我――居然在第一场战斗就――复兴远坂家――一切都结束了吗？】
　　满怀着惊讶和不甘，远坂凛的意识滑入了黑色的深渊。
　　……
　　“命运真是神秘莫测！”看着静静躺在床上的妹妹，慎二不禁有些感慨，“远坂家的魔术刻印，最终竟然还是由她来继承了……”
　　“这个……不会有危险吧？”士郎注视着樱左肩那个还在闪烁红光的魔术刻印，担心地问。
　　要说危险性当然是有的，毕竟樱曾经被脏砚用魔术改造过体质，虽然时间不长，但终究也让她天生的远坂家血脉发生了变化，更多倾向于间桐家，这使她对于远坂家魔术刻印的适应性不够完美，对于魔术来说，这很可能意味着死亡。
　　可即便如此，樱也坚持要继承远坂家的魔术刻印。
　　“我对那个家族并没有任何归属感。”她说，“可复兴远坂家是姐姐毕生的愿望，我能够为她做的，也只有帮远坂家把这个魔术刻印传承下去。”
　　在房间的另一个角落，年长她一岁的姐姐静静躺在冰棺之中，已经冰冷的脸庞上，依然留着生命最后时刻的不甘和惊讶。
　　她的遗体是由从者archer送到间桐家的，当时慎二和士郎刚刚从柳洞寺归来，正在讨论下一步的作战方略。
　　“她死了。”archer将自己的御主平放在地板上，语气很平静，“希望你们能够看在好歹有些交情的份上，帮她料理后事。”
　　樱当场就昏了过去，士郎也因为震惊而说不出话来，只有慎二依然保持着冷静。
　　“你呢？”他问，“失去了master，你准备怎么办？”
　　“作为archer，拥有‘独立行动’的能力，我能够在失去master的情况下继续行动大约两天。”archer回答，“两天时间，无论做什么都很足够了。”
　　说完，他就转身离去，消失在众人面前。
　　【想不到远坂凛就这么死了……先是间桐脏砚，然后是远坂凛……这算是蝴蝶效应吗？本来不该死的人一一死去……这场圣杯战争，究竟会怎样终结呢？】
　　看着天才少女的遗容，慎二心中除了感伤，却也隐约有几分欢喜。
　　远坂凛＋英灵卫宫士郎，这个组合实在非常强力，而且她和自己、和樱、和士郎的关系都不错，要翻脸动手的话多少也有几分心理负担，不需要弄脏自己的手，别人就替自己解决了她，这实在算是个好消息。
　　【只是……樱会很难过的，她们姐妹俩的关系一直就不错……】
　　在这个世界里面，因为间桐家的家主脏砚一直沉迷于魔术研究，所以慎二是这个家族实际上的管事者，为了加强和远坂家的联系，他早就带着樱回去拜访过凛，也让这对姐妹一直保持着比较好的关系――他自己也不明白，究竟只是单纯的恶棍也偶然会发善心呢？还是为了圣杯战争所作的铺垫？
　　但不管怎么说，这一切都结束了。
　　……事实证明，他这个结论，下得太早。
　　樱醒来之后，提出了“继承远坂家魔术刻印”的要求。
　　这种做法其实是司空见惯的，魔术师的家族，都是靠着刻印进行传承，前一代的家主死了，就将蕴含了自身大多数魔术精华的刻印传给下一代，就这样一代代传承，努力攀向魔术之路的更高峰。
　　“但是……算了，我说什么你都不会听的……”慎二并没有努力阻止，只是叹了口气，帮她举行了那个魔术仪式。
　　【这么一来，难道我的后人会跟樱的后人，再次以御三家“间桐”、“远坂”的身份敌对，最终走到圣杯战争的舞台上，不死不休吗？】
　　思考着这个问题，慎二只觉得嘴里隐隐有些苦涩。
　　生平第一次，他对于“命运”的无常，产生了敬畏的感觉。
　　……
　　卫宫士郎站在冬木町的一座楼顶上，迎着冬天寒冷的北风，心中却觉得有一团无名怒火，正在熊熊燃烧。
　　他以英灵的身份回应召唤，来到这个时代，原本是打算杀死这个时间段的自己，寄希望于阻止命运的。
　　但是……一切都偏离了预期！
　　为什么？为什凛会死？！
　　这根本不在我的计划之内啊！
　　那个蓝色的英灵……那个蓝色的英灵……那家伙究竟是谁？为什么我记不得他了？
　　可恶！是因为这家伙无足轻重的缘故吗？还是因为漫长的岁月磨掉了我对于生前往事的记忆？
　　……想起来了！他叫库丘林，是爱尔兰神话传说里面的英灵，他的魔枪一旦出手，必定可以命中敌人的心脏！
　　我当初就被他杀死过，是凛用家传的宝石救活了我……
　　但我却没能救活她！
　　明明就在她的身边，我却没能保护好她……
　　第二次了！这是她第二次因为我的缘故而死去了……
　　为什么！这是阿赖耶对于我企图逃避责任而降下的惩罚吗？
　　可是为什么要惩罚凛呢？明明是我的错啊！
　　对了……此身早就已经化为剑刃，根本感觉不到任何痛楚……
　　因为我不畏痛苦，所以用伤害我所重视的人，这种方法来惩罚我吗？
　　换句话说，如果我坚持要去杀死这个时间的自己，你还会继续伤害其他我重视的人，对吧？
　　无论面对任何强敌都绝不屈服的英雄，终于低下了头颅。
　　好的……你赢了，阿赖耶！
　　我不会再企图逃避自己的职责了，清道夫什么的，我会一直做下去。
　　但是……请收回你的惩罚吧，看在我为你战斗了那么多次的份上，这次让我来获得圣杯吧。
　　不管是什么样的圣杯，至少复活一个死了没几天的人，应该还是易如反掌的。
　　阿赖耶，人类无意识的总集合，好歹你也还有一点点最起码的人性，对吧？
　　所以，哪怕只是再一次也好，回应一下我的愿望吧！
　　祈祷之后，红衣的英灵纵身跃入北风之中。
　　……
　　“父亲大人，您这是要做啊？”藤村组现任组长看着父亲正在摆弄着的那些玩意，只觉得额头发热、心头发凉，似乎受了风寒，“怎么弄这么多Ｃ４炸药来？”
　　“呃……我准备在附近开挖个隧道。”老人随口说道，“所以走老朋友的关系，买了点工程器械。”
　　……哪有人会有Ｃ４炸药开开挖隧道？而且您这也太多了吧！足够炸塌一座山的了！
　　他很明智地没有罗嗦什么。
　　从小到大，父亲就常常做些奇怪的事情，可每当自己询问原因的时候，得到的都是像现在这样的怪异回答。
　　但是Ｃ４炸药――而且是这么一大堆――实在太过分了一点啊！
　　如果爆炸起来的话，整个藤村组都会飞上天的！
　　所以他从父亲房间告退之后，第一件事就是叫来六七个得力部下，反复叮嘱，让他们好好看住老组长，千万别让这老爷子做出什么危险的事情来！
　　可他并不知道，其实“危险的事情”早就已经做下去了。
　　藤村虎次郎听到儿子的脚步声走远，笑了笑，打开了自己桌上的电脑屏幕。
　　电脑开着，只是屏幕没有开罢了。
　　屏幕上，映出了冬木町教堂的影像。
　　“言峰绮礼，远坂时臣的弟子，远坂凛的师兄，帮助死在第四次圣杯战争之中的时臣将魔术刻印传给女儿的魔术师……”他注视着屏幕里面的教堂，脸上露出了残酷的冷笑。
　　按照圣杯战争的规矩，凡是退出圣杯战争的人，教会将予以保护。
　　但是，谁会相信远坂时臣的弟子，能够公正地当个裁判呢？
　　毫无疑问，言峰绮礼必定会在关键的时候站在远坂凛的那边。
　　既然如此，他就是艾因兹贝伦家族的敌人！就是老师的敌人！就是自己的敌人！
　　“assassin，作为英雄的你，是否反感我所使用的手段呢？”他对着藏身于房间阴影里面的那个人说，“我记得你是比较喜欢正面杀上门的。”
　　“那只是因为我除了对剑术比较有心得之外，对于潜入、暗杀之类一窍不通罢了。”阴影中传来男子坚定的声音，“既能消灭敌人又能保存自己，这是战争的智慧，对此我只有欣赏。请放心去做吧！”
　　老人笑了笑，拿出一个方方正正的盒子，盒子上除了一条天线之外，就是一个红色的按钮。
　　没有人知道，早在这次圣杯战争开始之前，他就乘着冬木町教堂修缮和翻建的机会，在那附近埋下了大量的炸药。
　　英灵是可以免疫非神秘武器的，但魔术师不能。
　　“先斩断远坂家的一条臂助！”他如此说着，按下了按钮。
　　……
　　“这种弱小而丑陋的东西，果然还是消灭掉比较好呢！”
　　一身金甲的英灵冷笑着挥手，无数强大的宝具犹如雨点一般落下，将被金色锁链捆住的蓝色英灵化为毫无生机的碎片。
　　“真是……言峰也好，lancer也好，一个一个都是这么弱小，轻而易举就被消灭了。”他抬头看着天空的皓月，红色的双眸前浮现出一个曾经和自己战得难解难分的金发少女身影，“果然……还是只有那个女人，才能跟得上我的脚步，才是配得上我的东西啊！”
　　最古老的王者用弱不可闻的声音轻轻叹了口气，飞上了天空。
　　“那些食物已经都没了，为了确保战斗力的完整，有必要补充一些魔力。”
　　他在夜空中自由地翱翔，犹如雄鹰巡视着自己的领地。
　　这个城市比起乌鲁克城，实在是太小了一点，虽然繁华的程度有所进步，但渺小的人民却完全不懂得对王的尊重――不，与其说是不懂得尊重，还不如说这些愚昧的家伙脑袋里面根本就没有“王”这个概念。
　　这是何等的亵渎啊！
　　人类生来就是应该由王统治的，而他，吉尔伽美什，作为最古老也最强的王，作为全人类的王，理应统治着一切！
　　“或许……可以从这个城市开始，逐渐恢复人类对王的信仰心……毕竟总是这么无所事事，的确也有点无聊啊。”
　　突然间，他感觉到了一阵恶寒。
　　危险！
　　犹如十年前，被那个黑色的骑士盯上时候的危机感，从吉尔伽美什的心底浮了起来。
　　archer天然的优秀视力立刻展开，他从“王之宝库”里面取出一面散发着强烈魔力的盾牌护住自己，目光在脚下的城市中搜寻起来。
　　“竟然敢对王无礼？！这样的蝼蚁，一定要消灭！”
　　但还没等他发现什么，一道黑色的箭光就已经撕裂夜空，无声无息地到了他的面前。
　　至少有Ｂ等级的宝具盾一瞬间就被贯穿，吉尔伽美什甚至没来得及躲闪，黑色的箭矢就已经射中了他。
　　吉尔伽美什身上的铠甲并非普通的装饰物，虽然式样多少有点傻气，但这身金色的铠甲却拥有极高的神秘度，至少也相当于Ｂ级甚至更高的宝具，在十年前的战斗中，不止一次帮助他挡住了敌人的攻击。
　　但是这次，它也完全没有发挥作用。
　　黑色的箭矢，毫不费力地贯穿了铠甲，射中了他的胸口。
　　最古老的王惊讶地低下头，看着那支插在自己的心脏位置的黑箭。
　　死亡。
　　死亡的感觉。
　　“这……究竟是怎么回事？”他吐出一口鲜血，目光渐渐涣散。
　　“没有道理啊！我是……最古老的王……我是……最强的……”
　　金色的身影犹如被折断了翅膀的飞鸟，笔直地坠向地面，但还没等落地，就化作了无数的光点，消失得无影无踪。
　　“master，对方英灵的存在气息已经完全消失。”美狄亚报出了侦查的结果，以敬畏的眼神注视着刚刚射杀了强大英灵的慎二。
　　慎二的脸色一片苍白，苍白得犹如死人一般，如果现在有谁触碰到他的皮肤，会发现他的身体竟然比路边的积雪更加冰冷。
　　“诅咒之弓，生命之箭。”他苦笑着放下手中的黑色长弓，长弓刚一离手，就消失得无影无踪，而他也立刻摇摇晃晃站立不住，倒在了英灵的怀里。
　　【利用大魔术对整个冬木町进行诅咒，以让这片大地明年颗粒无收作为代价，收集了强大的诅咒之力化为魔弓，再支付二十年的生命化作魔箭……威力的确让人很满意呢。】
　　【如果需要的话，应该还能再射一箭吧……不，我想应该还能再射两箭，毕竟活到七十多岁似乎并不是很困难的样子……】
　　每一个英灵都有适合自己的战斗方法，“魔法师”擅长的是阵地作成、道具作成、大型魔法之类，直接和敌人正面战斗，实在是再愚蠢不过了。
　　如果近身战斗的话，他自己甚至都有把握能够独立杀死caster。
　　诸葛亮不去出谋划策，改学张飞玩无双――现实可不是游戏！
　　所以，得到美狄亚之后，他的一切准备，都围绕着“作成”的方面。
　　至于战斗什么的……他本来打算让rider去做的。
　　樱是绝对可以信任的，两个御主加上两个英灵，再拉拢了卫宫士郎，以这样的阵营，无论面对什么敌人，都可以确保胜利吧？
　　只是，远坂凛的死，给他敲了一个警钟。
　　英灵们的能力千变万化，如果樱和自己一起出动的话，没准她也会遭到狙击。
　　开什么玩笑！自己当初冒着生命危险去说服老虫子，可不是为了让这小丫头将来像她姐姐一样死得无声无息啊！
　　所以他打定主意，要亲手将不安定的因素扼杀。
　　吉尔伽美什，最古老的王，可能是所有英灵中的最强者。
　　那家伙是最为危险的敌人，不能再让他逍遥自在下去了！
　　好在，这个自大的家伙有个致命的弱点――他并不是很擅长武艺！
　　archer是“射手”，像卫宫士郎那样强大到能够跟剑士、骑士之类英灵正面较量的archer，从来也只有这么一个。
　　面对着突然的袭击，吉尔伽美什并不比普通的英灵更加强大。
　　所以慎二杀死了他，只用了一箭。
　　二十年的寿命，冬木町一年的收成。
　　如果吉尔伽美什准备充分的话，这一箭未必杀得了他――甚至可能连伤都伤都不到他。
　　但是他很自大，自大到经常在夜里巡视整个冬木町，俨然将这里视为了自己的领地。
　　所以慎二杀死了他，没有废太多的事。
　　仅仅是……二十年的寿命而已。
　　“caster，我们回去吧。”喘息了一阵，慎二觉得自己的身体渐渐恢复了活力――caster的魔药效果不错，便下了命令，“没有被发觉吧？”
　　“在侦查范围内，没有任何人发觉。”
　　“那就好……”
　　但是，当他们回到家中的时候，却见到了本该躺在床上休息的樱，正站在门口。
　　“哥哥！”少女注视着脸色苍白得如同死人的兄长，轻声问，“您怎么会变成这个样子？”
　　慎二一时语塞――以他的头脑，本该想出点解释来的，但刚刚失去了整整二十年的生命，他的灵魂受到了重创，连此刻的清醒都是依靠着魔药的力量勉强维持，根本没有余力再编制出一个合理的谎言来。
　　“您去做了危险的事情，对吧？”少女并没有给他解释的时间，继续追问。
　　慎二张口结舌，不知道该说什么。
　　一阵眩晕的感觉从心底浮起，眼前的景象慢慢模糊起来。
　　【该死！为什么偏偏在这个时候！】
　　“我已经失去了姐姐……不能再连最后的亲人也失去了！”昏迷之前，他听到了妹妹的誓言，“所以，我也要战斗！”
　　“这次，让我来保护哥哥！”
　　……
　　夜很黑。
　　月已落、残星点点，寒风阵阵。
　　“那个……rider，附近有敌人吗？”她有些不安地问，“有敌人的话，一定要立刻通知我！”
　　美杜莎注视着惴惴不安的御主，心中暗暗叹息。
　　下定了决心，有了战斗的觉悟，这是好事，但时机未免有点糟糕。
　　如果有那个狠辣强悍的兄长同行，那么樱会是一名出色的辅助者，但要独挑大梁，对她来说，还有些太早。
　　平时到也罢了，看在那个恶鬼一般的兄长面子上，寻常的魔术师多少会让她三分，偏偏现在是圣杯战争，七个魔术师为了圣杯而死斗，下手毫不留情……
　　只怕这一去，再也回不了家。
　　虽然心中担忧，但美杜莎并没有出言劝阻。
　　对于一个下定决心去杀人或者被杀的人，劝说什么的一点意义都没有。
　　三十分钟前，樱带着昏迷的慎二前往卫宫邸，将因为使用诅咒之弓、生命之箭射杀强敌而身负重伤的兄长托付给现在她唯一能够信任的人，自己找了个理由告辞。
　　按照她当时的说法，是回间桐家收拾一些东西，然后圣杯战争期间，希望可以借宿在卫宫邸。
　　这惊人的大胆发言震住了卫宫父女，所以无论士郎还是奈叶，都不曾发现她话语中的破绽。
　　收拾一些东西，这种事情完全可以预先做好了，何况――有什么东西需要半夜三更收拾？甚至连等慎二醒来都不行？
　　实际上，她们根本就没有回间桐家。
　　这条路，是前往艾因兹贝伦家族在冬木町的据点，艾因兹贝伦城堡的。
　　间桐樱的想法很简单，无论还有多少敌人，但艾因兹贝伦家族肯定是敌人。既然如此，那么和他们战斗，自然是必然的结果。
　　“不能总是让哥哥战斗，而我躲在安全的地方！”当她下定决心的时候，如此对rider下令，“我们现在去艾因兹贝伦城堡，或者杀了他们，或者被他们杀掉――我已经准备了合适的魔术，就算我们失败了，战斗的记录也会传回去，哥哥足智多谋，一定能为我们报仇。”
　　她的语气很平静，仿佛说的不是生死的问题，而只是明天的早餐。
　　正是这种平静，说服了美杜莎。
　　【如果战局真的不利，我用魔眼应该可以稍稍拖延一下时间，自己断后，让珀伽索斯送她回卫宫邸……至少要让她活下来！】
　　主仆二人，各自打着牺牲自己的主意，踏入了布满结界的森林。
　　……
　　“小姐，敌人来了。”同为人造人的女仆在门后轻声说，“请决定如何应对。”
　　“什么样的敌人？”她疲倦地坐起来，只觉得全身上下没一处不疼，脑袋里面更是嗡嗡作响，几乎坐都坐不稳――一连吸收了三个英灵，其中一个的魔力量远超正常英灵的水准，这让她的身体差不多已经快到了极限。
　　“看起来应该是间桐家的女儿。”艾因兹贝伦家族的情报系统自然也不是吃素的，“从资料看来，原本是远坂家的女儿，可能是因为资质较差，被过继给间桐家――但间桐家的继任家主是间桐慎二，这个叫间桐樱的少女只能确定有魔术师的才能，但具体的战斗力什么完全不明。”
　　“区区一个魔术师，再强也强不到哪里去。”她满不在乎地说，“发现英灵了吗？”
　　“对英灵结界探测到有英灵反应，但无法确定职阶。”
　　听到这个糟糕的消息，她忍不住皱起眉头，觉得自己原本就在疼痛的脑袋更加难受。
　　对手是英灵的话，saber就必须出战了。
　　可是，saber的身体状况……
　　【还真是可笑呢！人造人的御主和人造人的英灵，同样拥有强大的力量，却同样只有不完整的身体……我们还真是绝配呢……】
　　【如果saber的状态良好的话，我们一定能够横扫所有的敌人，谁都不是她的对手！】
　　脑海中一阵剧痛，刹那间意识有些模糊。
　　不知过了多久――或许是一两秒钟吧――她扶着床壁，吃力地起身。
　　【一定要战斗！英灵的储藏量……大约相当于四人――不，或许有五人了――只要消灭了这个敌人，或许就能召唤圣杯……】
　　【至少……要把圣杯召唤出来，完成第三法，实现艾因兹贝伦家族长久以来的愿望……】
　　【所以……无论如何，一定要坚持下去！】
　　在女仆的帮助下，她换上适宜战斗的魔术礼装，来到了saber沉睡的魔力水槽前。
　　“虽然很抱歉，但是请醒来吧！”对着沉睡中的从者，少女下达了命令，“以伊利雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦之名下令，saber，进入战斗状态！”
　　手背上的令咒传来阵阵刺痛，沉睡在蓝色药水之中的金发少女睁开了眼睛。
　　【这次的敌人，是谁？】
　　【间桐家的余党。】
　　【和上次一样，消灭他就好？】
　　【是的――saber你的身体还撑得住吗？】
　　【应该还能战斗一两次，但放心吧，哪怕只能坚持一分钟，我也有信心斩杀任何敌人！】
　　娇小的身躯轻盈地一跃，从魔力的水槽中跳了出来，当落在地上的时候，已经换上了黑色的战袍。
　　“请下命令吧，我随时都可以战斗！”
　　……
　　“那个……爸爸，你不觉得有些奇怪吗？”因为已经是凌晨，所以被吵醒的卫宫父女索性也懒得再回去补觉，准备起明天的早餐来。
　　在将鸡蛋变成蛋糊的过程中，berserker突然想到了什么，疑惑地说：“间桐家离这里也不远，为什么拿点东西需要花费这么长的时间？”
　　士郎愣了一下，看看时钟，这才发现距离樱出发回去拿东西，已经过了差不多半个小时。
　　从卫宫邸到间桐家，就算步行也只要十分钟而已，樱从来就不是个拖拖拉拉的人，怎么拿点东西半天都还没回来？
　　【难道是……出事了？】
　　他打了个寒颤，想起了已经长眠于冰棺之中的远坂凛，想起了死得不明不白的间桐脏砚，想起了白天发生在附近教堂的大爆炸，想起了现在依然昏迷的慎二。
　　“糟糕！我们太大意了！”他惊叫一声，对坐在慎二身边的caster说道，“慎二的安全就拜托了，我和berserker赶去间桐家！樱可能有危险！”
　　“……你们不用去间桐家。”有着蓝色长发的神代魔法师淡淡地说，“如果我没有猜错的话，她应该是去找艾因兹贝伦家族决斗了。”
　　“什么？！”
　　“看来你还不知道呢……樱……也是魔术师。”caster眼波流转，笑容中却带着一些残酷的意味，“而且，她也是参加圣杯战争的‘御主’之一！”
　　“怎么会这样！”
　　“这有什么好奇怪的？英灵的位置一共只有七个，多召唤一个，己方的胜算就大一分――何况，比起资质平平的慎二和你，樱才是真正的天才，她远比你们更适合成为御主。”
　　“但是……怎么可以让女孩子去战斗呢！”
　　“虽然很大男子主义，但这话听起来让人觉得挺舒服的，可惜master从来没像你这么温柔过呢。”caster站起来，注视着有些慌乱的卫宫士郎，冷然说道，“但请你记住，上了战场，就只有‘生’或者‘死’，性别什么的，毫无意义！”
　　“现在不是说这种话的时候！”卫宫士郎毫不客气地打断了对方的发言，心急火燎地问，“樱……她去了哪里？那个‘艾因兹贝伦家族’究竟在什么地方？”
　　“你要赶去救援吗？我觉得恐怕来不及了。”
　　“胡说！樱她一定会没事的！”
　　“……艾因兹贝伦家族的据点，就在城外的树林。”被这么一吼，caster却突然没了精神，叹了口气坐下，简单地说明了地点，便不再发言。
　　“摩托车……不！berserker，你会飞行魔术，对吧？”士郎从来自未来的女儿那里得到了确定的答复，“我们飞过去！越快越好！”
　　……
　　间桐慎二醒来的时候，只觉得全身上下处处酸痛，从皮肤到肌肉到血管到骨骼――不，身体的疼痛倒在其次，更加难以忍受的是来自灵魂深处的痛楚，仿佛遭遇到了恐怖的凶兽，被一口咬掉了小半个身体――更加可怕的是他还能感觉到那些被撕裂的灵魂正在渐渐破碎，一点点一点点，一点点一点点……
　　承受着这种几乎要将整个人从身体到灵魂完全磨碎的可怕痛苦，即使坚强如他，也忍不住低吼，将身体紧紧团起来，狠狠地咬住枕头，仿佛这样可以让自己好受一些。
　　但是很显然，这种做法对于缓解他的痛苦，毫无帮助。
　　不知过了多久，令人发狂的剧痛终于渐渐褪去，他这才缓过气来，发现周身衣物已经湿透，但流出的却不是汗水，而是带着腥味的血水。
　　“这是怎么回事啊？”
　　这根本没有指望得到回答的随口一问，却收获了意料之外的答案。
　　“因为你失去了自己的部分生命。”caster的声音从一边传来，“预支生命以换取力量，是一种非常深奥的魔术，只有东方名为‘道士’的魔术师们才能够在不给身体和灵魂造成太大负担的前提下使用这种技术，你的做法太粗暴，刚才就是‘被预支的未来’对你进行了反击。”
　　“简单地说，就是被我牺牲掉的那二十年生命，对我的反噬？”
　　“没错。”
　　“这样的结果，在你的预料之中吗？”
　　“……是的。”
　　慎二顿时有些恼怒，很想大喝一声“那为什么不预先告诉我！”，但这吼声刚要出口，却又吞了回去。
　　即使预先知道了，自己的做法也不会改变吧。
　　对于能力并不杰出的自己来说，要消灭吉尔伽美什那样强大的英灵，除了使用这种残害自身的方法，哪里还有别的出路？
　　既然如此，caster就算提前告诉了自己，又有什么用处？没准自己还会因为担忧而不能充分发挥出实力来呢。
　　“……我是不是很任性？”他叹了口气，问，“跟着我这样无能却又任性的御主，是不是让你觉得有点委屈？”
　　“任性是强者的特权。”又是预料之外的回答，“一个连最古老的王都能射杀的英雄，有权力任性――就像赫拉克勒斯，世界上没有比他更任性的人了，可有谁会因此谴责他吗？”
　　美狄亚笑了笑，又说：“何况……像你这样的男人，会在意别人的谴责吗？”
　　慎二沉默了一下，也笑了起来。
　　“睡了一觉，感觉有点饿了。”他说，“樱和士郎都哪里去了？两个厨师好歹得有一个在啊！我自己可只会泡方便面。难道士郎那家伙乘我睡着，把纯真的樱骗出去了吗？”
　　当然，这话只是说笑。
　　他很欣赏卫宫士郎，如果可以把樱托付给这样的男人，做哥哥的也是可以放心的。
　　【那样的话，我就能毫无负担地去做那些一直想做的事情了吧？难得穿越一次，我想要的是自由自在、无穷无尽的大冒险，不是这种每天都要冒着生命危险做魔术研究，经常出门就要和变态、疯子、人渣以及禽兽打交道，时不时还得忙着杀人或者被杀的怪异生活啊！】
　　如果能够顺顺当当结束圣杯战争，把樱托付给士郎，那么他就可以天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，自由自在到处旅行，过着一直想过的生活了！
　　“美狄亚。”很难得的，他没有用职阶，而是用名字称呼自己的从者，“假如你获得圣杯的话，有什么愿望呢？”
　　来自古希腊的魔女愣了一下，疑惑地看着他。
　　“难道你没有愿望吗？”慎二笑着说，“难得来到人间一趟，浑浑噩噩的……真的没问题吗？”
　　没有愿望？怎么可能！
　　她当然有愿望！
　　遇到一个爱着自己的人――不，就算没有爱也没关系，只要能够信任她就好！
　　彼此互相信任着，互相依靠着，哪怕就算为此而死，也是很幸福的。
　　……多么奢侈的愿望啊！一个习惯于背叛的魔女，居然有这样的愿望？！她可记得，当初这位御主，是在什么情况下和自己相遇的。
　　见到她反噬御主之后还会选择相信她的，该是何等的笨蛋啊！
　　他是笨蛋吗？当然不是！他非但不笨，而且属于最精明果断的那种人，心思和手腕，堪比古希腊最著名的智慧英雄奥德修斯。
　　所以，她无法奢望得到信任。
　　所以，对于愿望的话题，她只能选择沉默。
　　好在还有一件重要的事情，可以转移话题。
　　“樱小姐带着rider出去了，我认为她是去找艾因兹贝伦家族决斗了。”caster一句话就让慎二变了脸色，“卫宫先生不久前带着berserker追了出去，如果没有意外的话，那边应该打起来了吧。”
　　“为什么不早点告诉我！”
　　“master，你目前的状态，并不适合战斗。”
　　“我不指望你能懂得‘守护家人、关心朋友’的道理，可你总应该懂得什么叫做‘唇亡齿寒’吧！”慎二跳了起来，飞快地穿上衣服，“我不反对战斗，可必须在我自己选定的情况下战斗！就算要决斗吧，也应该我们三个人一起行动！”
　　他的动作很快，只一会儿就穿戴整齐，正要冲出门去，却突然全身剧痛，眼前一阵发黑。
　　“master，你需要休息，别勉强自己！”
　　“别逗了！哪有人在这种时候还能休息啊！”慎二哭笑不得地说，“就算你不关心樱和士郎，但如果他们失败了，你以为我们能跑得掉吗？”
　　“与其躲在家里被抓出来杀掉，我宁可去跟他们并肩作战！”说着，他走到停在门口的轿车前，打开了车门。
　　“出发吧！希望还来得及！”
　　东方的天边已经隐约显出一些白色，但冬日的凌晨却更加寒冷。
　　在不知何时纷纷扬扬下起的鹅毛大雪中，一辆特别加工过的防弹轿车风驰电掣般冲过城市，朝着艾因兹贝伦城堡所在的森林驶去。
　　……
　　承，是故事的发展，是从细条慢理的开端朝着渐渐激烈的高潮迈进的阶段。
　　嗯，稍稍有些长……


间桐慎二的圣杯战争（转）
　　【好累啊……真想睡觉……】
　　卫宫士郎倚在一株折断的大树上，无力地喘着气。
　　在他身边，一个银发的女仆倒在地上，已经没有气息。
　　【还不能倒下！还有敌人！】
　　他狠狠地咬了一下舌头，借着疼痛让自己清醒过来，再次举起武士刀，迎上另外一个同样银发的女仆。
　　兵刃相交。
　　他退了一步，避免了被那女仆的另一把刀开膛破腹的危险，却终究还是被在胸口上拉了一条长长的伤口。
　　【这是第几次受伤了？早知道应该好好锻炼剑术的……】
　　其实他很清楚，自己的剑术并不差，之所以打得这么惨，一方面是因为对手太强，另一方面则是因为――他必须坚持，必须守住这里。
　　在他的身后，樱正在施展出全部的才华，一个个魔术犹如雨点般发出去，和对方同样犹如狂风暴雨一般的魔术对攻。
　　他必须当好樱的盾牌，因为英灵们现在没有余暇。
　　在树林深处，紫发的rider正和一个戴着面具、手持青铜古剑的英灵激战，钉索不断和古剑相撞，响声连成一片。
　　而在天空之中，他的从者，他来自未来的女儿，则和另一个英灵，默默地对峙着。
　　艾因兹贝伦家族，竟然和间桐家一样，拥有两个英灵！
　　当他赶到的时候，正看到rider挡在樱的面前，用钉索架住了青铜古剑，却被几个金色的魔法球轰中，全身颤抖。
　　如果不是樱及时用魔术治疗，或许这个性格单纯的英灵就会这样直接被消灭。
　　面对着这种情况，他根本没有思考的余地，也没有选择的权利，只能战斗！
　　这一战斗，就是几个小时。
　　身体的疲倦差不多已经到了极限，魔术虽然能够强化肉体，可终究还是不可能超越血肉之躯固有的限界，对手不知道是什么身份，但可以确定，身手并不比自己逊色。
　　能够杀死一名敌人，只是因为刚才刹那间的灵光一现。
　　以真实实力而言，被杀的本该是自己才对。
　　【怎么能够死在这里！樱需要我的保护啊！】
　　他大吼一声，用尽全身的力气，挥出了自己的刀。
　　男性的体格优势帮助了他，对方毕竟是身材较小的少女，抵挡这样的攻击很吃力，踉踉跄跄后退了两步。
　　但是，一道魔术立刻轰了过来。
　　相对缺少实战经验的樱，对方那个犹如洋娃娃一般可爱的少女，不仅魔术能力出色，战斗的手段更是冷酷和高效。
　　……她比樱强，强很多。
　　他勉强举刀，试图挡住这一击，因为失血过多而疲惫不堪的身体却再也榨不出力气来，直接被轰飞出去，连刀都握不住。
　　【难道……就这样结束吗？】
　　眼前开始昏暗，头脑也渐渐空白，身体似乎已经感觉不到了……
　　【怎么可以！】
　　就在他拼命挣扎着站起来的时候，汽车马达的轰鸣声从远处传来。
　　这辆车快得惊人，一开始似乎还在森林之外，但仅仅过了一两秒钟，就冲到了附近。
　　【它是怎么在森林里面开这么快的啊？】
　　他还没回头，就听到了树木折断和倒下的声音。
　　【这究竟是汽车还是推土机啊？】
　　但是，他已经没有回头去看个究竟的力气。
　　朦胧中，他只听到了一声熟悉的怒吼，然后便是震耳欲聋的枪声。
　　【慎二……你来得真及时！】
　　……
　　【身体……快要到极限了！】
　　伊利雅斯菲尔将手上的魔力转化成一个强烈的诅咒，用精神引导着它射向敌人。
　　毫无意外，被对面那个蒙着斗篷的女人用对等的魔术抵消了。
　　和之前的对手不同，这次自己面对的是一位强大到令人咋舌的魔术师，或许就是这次圣杯战争之中被召唤的七位英灵之一，职阶为caster的那个。
　　继承了远坂、间桐两家魔术的少女，就才能来说非常出色，魔力也很强大，但一直生活在兄长羽翼庇护之下的她，显然并不熟悉魔术师之间的战斗，一旦遭遇到魔力比自己更强大的敌人，就会束手束脚。
　　和她的英灵一样，经不起大战的考验。
　　说起来，那是多么可笑的rider啊！虽然“骑士”最擅长的是统驭，其次才是武力，但居然面对着特长只是隐匿的assassin而落在下风――虽然说assassin的真身的确是充满传奇色彩的绝代剑客，可受职阶的限制，他的力量应该是不如rider的才对……
　　这个女孩的英灵，和英灵的御主一样，不足为惧。
　　如果不是为了减少saber的战斗而让那位老人的从者出战，如果saber和assassin一起出手的话，那么这对主从，早就已经是死人了！
　　相比之下，反而是切嗣的养子，或许应该被自己称为“弟弟”的士郎，更加出人意料。
　　明明只是一个普通的少年，无论魔力还是武艺都没有什么特别值得一提的地方，和强大如鬼神的切嗣完全不能相提并论，但他却在战斗中展现出了不可思议的成长性，从一开始被仅仅一个人造人女仆就杀得几乎丧命的弱小，飞快地成长为能够一对二作战，甚至还杀死了一位女仆的高手……如果让他这样一直成长下去，究竟会强到何等地步？
　　难道……他是传说中赫拉克勒斯一样的英雄吗？之前的弱小，只是因为还没有“睁开眼睛”而已……
　　伊利雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦存在的全部意义，就是赢得圣杯战争，召唤出圣杯，完成第三法，实现艾因兹贝伦家族长久以来的夙愿。
　　是的，仅此而已！
　　所以，她下定决心，要在这里将两个敌对的御主全部杀死。
　　就算是卫宫切嗣的儿子也不例外！
　　如果时间充足的话，她本想和士郎好好相处，像普通的姐弟――或者说兄妹――那样，一起玩耍，一起聊天……
　　但是她没有时间了。
　　是的，没有时间了！
　　saber刚一离开魔力水槽，身体就摇摇欲坠，完全靠着她立刻用魔力进行强化，才勉强恢复了行动力；而她自己的情况比起从者也好不到哪里去，已经被填充大半的小圣杯，将她身体里面几乎所有可以占用的技能全部占用去了，首先是对人造人毫无用处的生殖系统，然后是就算暂时没了也不会死的消化系统，为了这一战，她不得不连循环系统也放弃掉了，现在的她，完全是靠魔力维持着生命――不，那已经不能算是“生命”了，仅仅只是用魔力维持着这具肌体的运作，努力坚持到那个最后的时刻罢了。
　　因为如此，所以她对着绝对服从命令的女仆们，下达了“杀死卫宫士郎”的命令。
　　其实情况对她是很有利的：虽然saber的情况很糟糕，但那位爷爷的学生在得到消息后立刻将英灵派来，让saber可以不用将宝贵的战斗力耗费在这种非决定性的战斗之中，而间桐家的女儿在魔术战斗中完全无法和自己匹敌――即使后来士郎赶到，他的从者也很诡异的没有参战，只是和saber在空中大眼瞪小眼，罔顾自己的御主正在拼命苦战。
　　如果间桐慎二可以再迟来几分钟的话……
　　叹了口气，伊利雅将全身可以调用的魔术回路一一发动，并且激活了身上的第三法魔术礼装。
　　间桐家当代的继承人，“疯狂的魔犬”间桐慎二，绝对不是像他妹妹那样的菜鸟，也不是士郎这样的半吊子。
　　作为一个魔术师，作为一个御主，他是极为可怕的敌人。
　　这几年来，不止一个颇有名气的魔术师因为窥探间桐家的魔术、窥探冬木町灵脉的所有权，而在冬木町里面消失得无影无踪。
　　本该是灵脉管理者的远坂凛，是一个清澈到一眼就能看穿的纯真少女，任何稍有阅历的人都能轻易看穿她――这女孩绝对不是会辣手杀掉许多人的凶恶之辈。
　　老牌的大魔术师间桐脏砚，自十年前沉迷于魔术研究之后，几乎没有人再见到过他，区区几个外来的魔术师，根本不值得他离开自己的魔术研究室。
　　再加上间桐慎二曾经几次在冬木町外战斗，表现出了极为强悍的战斗力和近乎疯狂的攻击性，所以毫无疑问，那些魔术师都是死在了他的手下。
　　伊利雅很清楚，那些被杀的魔术师里面，至少有两三个比自己强。
　　换句话说，自己并非眼前这怒气冲冲的人形疯狗的对手。
　　好在……她并非孤军作战！
　　“saber！”她对还在空中和敌人对峙的从者喊道，“该战斗了！”
　　……
　　高町奈叶，出生于2018年，虽然有二刀流剑术强到已经称得上一派宗师的兄长，但自己却只是个普通的少女――在九岁之前。
　　九岁那年，她遇到了受伤的古代遗产研究专家尤诺・斯克莱亚，并在这位暂时化身为雪貂的魔法师指导下，继承了魔导器“旭日之心”，成为了一名优秀的魔法师。
　　不！岂止是“优秀”而已！
　　在解决“宝石之源”事件的过程中，她展现了天才的战斗能力和不可思议的强大魔力，一踏入魔法的世界，就被誉为天才的魔导师。而在正式加入时空管理局，接受过系统的教育之后，她的实力更是突飞猛进。
　　“单人炮击魔导师”，这是她的定位；“无敌的王牌”、“王牌中的王牌”、“白色恶魔”、“时空管理局的暴君”……这些都是她的称号。
　　不止一次拯救过世界，打倒的敌人多得数不清，在她波澜壮阔的一生中，留下了无数的传奇故事。
　　她的万丈光芒，令整个时空管理局都为之失色；她的无敌威名，即使在死后依然震慑四方，让许多罪犯听到“时空管理局”这个词的时候都会战战兢兢地问“白色恶魔来了吗？”
　　这次被异时空的父亲召唤，以英灵的身份回到过去，参加圣杯战争，她对自己是充满信心的。
　　即使因为父亲魔力不足，自己只能以9岁的姿态存在，但9岁的自己已经是S+级别的魔导师，完全有能力和任何敌人战斗，并且获得胜利！
　　是的，她对此充满自信，因为她从来就没有输过。
　　高町奈叶，一生未尝一败！
　　但是她真的没料到，居然会在这里，遇到自己的至交好友。
　　她亲如姐妹的挚友，菲特・泰斯特罗莎・哈拉温。
　　以英灵的身份在战场相见，彼此的御主还是敌对的双方。
　　老天爷似乎总是喜欢开一些残酷的玩笑……
　　“菲特……”
　　“奈叶……”
　　虽然地上的战斗如火如荼，虽然彼此的御主都情况不妙，但两位少女却始终提不起斗志。
　　她们一生互相扶持，经历了不知多少艰难，面对了不知多少强敌，互相救过对方性命的次数，数也数不清。
　　但此刻，她们却要战斗……
　　“我现在有点后悔回应召唤，来到这个时代了。”奈叶叹了口气，“不过如果我没有被召唤来的话，爸爸一定会死在你的雷光战斧之下吧……”
　　“如果被召唤的不是我，就算赫拉克勒斯也不可能敌得过你。”菲特的想法和奈叶极为相似……共同生活了漫长岁月的两位挚友，想法本来就会很类似吧，“这样的话，伊利雅的痛苦、伊利雅的悲哀、伊利雅的牺牲……就全部都会付诸东流……”
　　她们都很清楚，彼此的御主都对自己完全信任，甚至会毫不犹豫的将生命托付于自己。
　　她们也都很清楚，御主现在已经到了需要救命的时候，只有战胜敌人，才能为御主赢得通往胜利的道路。
　　否则，就是失败，就是死亡！
　　可即使如此，她们依然迟迟没有动手。
　　直到，听见了伊利雅的呼唤。
　　一直和奈叶对视的菲特低下头去，沉默了几秒钟，低声回答。
　　“master，您确定要我和……和berserker战斗吗？”
　　“当然！”虽然看得出从者很不愿意，但伊利雅的回答斩钉截铁。
　　“那么……请使用令咒吧。”
　　……
　　使用令咒？！
　　骤然听到这样的请求，伊利雅只觉得眼前一黑，如果不是仅剩的人造人女仆赶快回来扶住她的话，只怕当场就要倒下去。
　　【saber……难道你竟然要背叛我吗？】
　　【难道……当初说过的“身为同样的人造人……”那些话，都是骗我的吗？】
　　随着心神混乱，贮存在体内的庞大魔力开始不安地骚动起来，澎湃激荡的魔力在血脉之中疯狂地咆哮，仿佛公元前79年八月的维苏威火山一般，“人”的躯壳已经难以再束缚它们，眼看着就要爆炸，将她化为一团无生命的碎片――就像圣杯战争历史上，曾经有过的某次失败那样。
　　“请使用令咒，强迫我放弃理智，进入狂暴状态。”saber的声音犹如从天外传来，仿佛带有神秘的力量，让她体内几乎暴走的魔力渐渐平息下来，“奈叶她……不是我能够用这种半吊子状态战胜的对手，所以请使用令咒吧，那样我才有可能胜利。”
　　“菲特！”她听到士郎的从者惊叫一声，话音中带着几分惊惶。
　　【saber她，很了解对手；而berserker的反应……她们……是有着深厚羁绊的朋友吗？】
　　想到为了帮助自己，为了履行被召唤时候约定的诺言，saber竟然要和好友刀兵相向，她就觉得胸中隐隐作痛。
　　魔力的暴走已经平息，但胸中的隐痛却无法平息。
　　为了自己，高傲的英雄不得不和昔日的战友为敌……
　　【这份情谊……没有办法报答了……】
　　但正因为如此，她更要赢得圣杯战争！
　　否则，saber的牺牲，就和艾因兹贝伦家族历代的牺牲一样，白白浪费掉了。
　　抬起右手，有着红色瞳孔的少女注视着那个和自己一样被人为了实现某个目的而制造出来的身影。
　　【对不起。】
　　她张开嘴巴，说出了严厉的话语。
　　“令咒！强制狂暴！”
　　……
　　冬木町圣杯战争御三家，每一家都有自己的绝活。
　　虽然说表面上大家都讲规矩，但背地里一个个都藏着后门，打算在必要的时候阴对手一把。
　　比方说研发了令咒的间桐家，就能够通过将令咒转移到名为“伪臣之书”的魔术道具上，让替死鬼打头阵，避免真正的御主被对方狙击，还可以躲在暗处伺机而动。
　　此外，他们早就用各种手段，锁定了七位英灵之一的assassin。那位实际上就是古代阿拉伯恐怖分子大头目的山中老人，从第一次圣杯战争时候开始，就追随在间桐脏砚的身边，也不知道那死老鬼究竟用什么方法绕过了抑制力的干涉。
　　而已经可以算是断子绝孙灭门绝户的远坂家，虽然不清楚他们到底有什么手段，但当年召唤出吉尔伽美什的可就是远坂凛的老爹远坂时臣，勾结教会的也是他……貌似远坂家和教会一直就有不明不白不清不楚的关系，大约因为他们的先祖远坂时人就是基督教分支的信徒吧。
　　既然间桐、远坂两家都有各自的暗着，艾因兹贝伦家族当然也不会例外。
　　作为最早提出“第三法”的魔术家族，大圣杯的基盘又是他们构筑，所以他们在“英灵召唤”方面颇有独到的心得，不仅能够提前召唤英灵，还能够对召唤出的英灵进行一定程度的强化和异化。
　　这种手段，就是使用魔术结合令咒，让英灵进入某种强制状态。
　　各种强制状态里面，以强制狂化最为简明和稳定，几乎已经是完全成熟的技术，所以在这次圣杯战争之前，召唤英灵的时候，他们就打算以狂战士职阶召唤一个强大的英灵，然后再加以强制狂化，双重狂化的效果，虽然会让英灵完全丧失语言乃至思维能力，却可以将他强化得无比强大！
　　但是……或许是某只名叫间桐慎二的蝴蝶扇动了翅膀的缘故，他们召唤出的不是指名的古希腊英雄赫拉克勒斯，而是来自未来的魔法少女。
　　菲特・泰斯特罗莎・哈拉温，因为和本代艾因兹贝伦家族的御主伊利雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦一样身为人造人，一样为了实现制造者的悲愿而生，和她产生共鸣，被召唤到了这个时代。
　　虽然体型和力量都比赫拉克勒斯差很多，但菲特拥有几倍于赫拉克勒斯的魔力，以及古代英雄望尘莫及的非凡武艺，而且她还精通未来的科技魔法体系，更善于在空中作战，如果不是因为违规召唤对她的身体造成了严重的伤害，导致她大多数时间必须在魔力水槽之中静养，她的战斗力完全足以压制几个赫拉克勒斯！
　　“本想偷张黑桃Ａ，却很意外地抽到了鬼牌……”艾因兹贝伦家族族长如此评价，“鬼牌是可遇而不可求的，现在既然连它都到了我们手上，大约艾因兹贝伦家族数百年来的愿望，终于可以实现了吧……”
　　不久之后，他得到了当初留在冬木町的那个弟子也成功召唤英灵的消息，而且召唤的还是一位颇具实力的英灵。
　　感觉胜券在握的老人，回到艾因兹贝伦家族本部，开始张罗圣杯召唤时候需要准备的东西来。
　　从头到尾，他们都没觉得谁能够给这两个英灵联手的阵势造成什么危险。
　　但现在，危险就在眼前！
　　仅仅卫宫士郎的从者berserker一人，就拥有令saber都深觉棘手的战斗力，何况还有另外两个英灵――除此之外，还有一个危险性绝不在英灵之下的间桐慎二！
　　虽然间桐樱和她的英灵已经差不多完全失去了战斗力，但间桐慎二主仆却是生力军，相反，艾因兹贝伦家族的那位伏兵因为年老体衰，魔力的持续性并不强，那位被召唤来的绝代剑客虽然犀利如昔，可这种强大却不能维持很久……
　　所以，即使对不起saber，即使要让她和自己的朋友厮杀，也顾不得了！
　　伊利雅做出了这样的觉悟，下达了命令。
　　令咒！强制狂暴！
　　……
　　随着这声令下，空中的金发少女猛地僵住，身体微微颤抖，似乎在忍耐着痛苦一般。
　　“菲特！你怎么了？”奈叶急忙朝朋友飞去，但还没等她飞到面前，一股强烈的杀机却扑面而来。
　　脚下的飞翼靴猛地一侧，她整个人朝右侧倒过去，正好闪过那道狠狠劈下来的金色刀光。
　　在差点摔倒的瞬间，奈叶看到了菲特的眼睛。
　　美丽、温柔而坚定的眼神，此刻已经变得有如玻璃珠一般，冰冷、毫无感情。
　　被令咒剥夺了思维能力，只剩下战斗本能的菲特，举起了名为“雷光战斧”的魔导具。
　　有如镰刀一般展开的金色刀光，映得黎明的天空都泛起了淡淡的金光。
　　没有任何废话，没有丝毫犹豫，她挥起雷光战斧，朝着惊疑的奈叶冲了过去。
　　奈叶反应很快，立刻催动飞翼靴，整个人急速后退，同时左手上凝聚出许多粉红色的魔法弹，犹如节日的烟花一般，接连不断朝着菲特射去。
　　她不指望这种简单而且缺乏威力的攻击能够击倒挚友，她只希望能够用这种方法争取时间。
　　那个名叫“强制狂暴”的技术，应该是不能持久的吧？
　　既然这样，只要多坚持一会儿，菲特自然就会恢复清醒。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　身穿黑衣的金发少女，挥舞着金色的镰刀，在空中追杀着白衣的少女，两个人犹如特技表演一般，急速地飞行着，画出各式各样复杂的轨迹。
　　每当菲特追赶近了，奈叶就会发出魔法弹，将她暂时击退，争取一些时间和空间。
　　【这样究竟要打到什么事情啊？】高町奈叶也不是一个耐心很好的人，虽然对挚友大打出手很不符合她的本意，但如果能用这种方法让菲特恢复清醒――似乎也可以考虑……
　　又一片魔法弹，将菲特逼退之后，她猛地转过身，在空中停住，旭日之心顶端光芒泛起，粉红色的魔力光球犹如枪口一般，瞄准了菲特。
　　“稍稍……冷静一下吧！”
　　……
　　高町奈叶。
　　在某个时空之中，著名的英雄，完成了无数的伟业，光拯救世界这种大事就做了至少三五回。
　　但和她的英雄事迹一起名扬天下的，则是她间歇式发作的霹雳火性格。
　　虽然相貌柔顺，怎么看都属于软妹子型的美人，但高町奈叶骨子里面却有着深沉的傲气，一旦火气上来，不论面对的是谁，天王老子也罢，亲戚朋友也好，总之二话不说，炮击伺候！
　　她的好朋友菲特、养女薇薇欧，都曾经因为各自的原因被她毫不留情地超强力魔法轰到仆街，白色暴君之名，也正是由这威力无穷而且绝不手软的炮击魔法而来。
　　此刻，面对着菲特一而再再而三的挑衅，她终于再也忍耐不住，爆发了！
　　魔导器“旭日之心”上红光四射，浮现出圆形的魔法阵，更展开一对白色的光翼，光翼和魔法阵交相辉映，五彩缤纷。
　　看到魔导器顶端那甚至令周围空气都开始崩解的可怕魔力，就算是没心没肺的慎二，也觉得一阵寒气从心底冒起来。
　　【不亏是“狂战士”啊！火气上来，居然连好朋友都要轰杀……以后要注意千万别招惹到她！】
　　因为高町奈叶发飙时候的气势太过惊人，在场所有人都忽略了不远处树林里面出现的一抹红影。
　　面对着怒气爆满的奈叶，就算是因为令咒而暂时失去感情，化身为完全战斗机器的菲特也不敢直撄其锋，她催动魔力，迅速朝着远处飞去，一边拉开距离，一边念起咒语。
　　道道金光从她的魔导器“雷光战斧”中散布出来，在空中化为一个个金色的光球，丝丝缕缕的闪电从光球中流出来，渐渐汇集，化为巨大的雷电光幕。
　　身为同一个世界的传奇英雄，同时又是和奈叶并肩作战多年的挚友，菲特很熟悉老朋友的战斗方式，所以她犹如在另外一个世界中曾经无数次切磋时候那样，首先拉开距离，然后用同样的大型雷击牵制，等到雷电之网完成、奈叶的魔法也快咏唱完的时候，这才猛地一转身，以比刚才更快的速度，直冲过去。
　　奈叶的炮击威力很大，但却不够灵敏，而且她本人并没有一心多用的本事，同时面对几个攻击，难免顾此失彼――在模拟战中，菲特就曾经用这种方法赢过她。
　　雷光战斧的顶端，金色的电光化作巨大的刀刃，划破空气，带起一溜耀眼的痕迹。
　　【只要这一下能够砍中的话，这次圣杯战争就算结束了吧？】
　　虽然身体各处都传来剧烈的刺痛，伊利雅依然让自己笔直地站着。
　　在胜利之前，她绝不倒下！
　　同样的，在距离她不到二十米的地方，间桐慎二也硬撑着疲软的身体，不让眩晕的感觉在脸上流露出一丝一毫，用冷酷的面具伪装出强悍的模样，和她对峙着。
　　莫名其妙穿越到这个充斥着疯子、变态、禽兽和人渣的世界，成为了它们之中的一份子，然后再这样死掉……
　　这样的人生，怎么可以！
　　所以哪怕是五脏六腑一起抗议，脑袋里面嗡嗡作响，全身骨头都在申请休息，他依然强迫自己像钉子一样死死站着，一动不动。
　　对面的小丫头……如果记得不错的话，艾因兹贝伦家族违规提前召唤英灵，代价是很严重的，她应该承受着巨大的负担。
　　但她一脸冷笑，若无其事。
　　或许……人造人没有痛觉器官？
　　他用这样的胡思乱想，让自己不至于太在意疼痛和疲累。
　　【再过一会儿，caster就可以完成阵地构筑，从辅助者转为战斗输出，到时候caster、rider加上berserker，再握有阵地的优势，对付两个英灵，应该不在话下。】
　　【所以，至少要坚持到那个时候！】
　　这样想着，他站得更加笔挺，表情也更加冷酷。
　　而在天空中，挥舞着金色利刃的saber和酝酿着红色炮击的berserker，已经几乎就要相撞了。
　　“trace_on！”
　　突然，他听到身后传来这么一句话。
　　杀气！
　　他没有急着回头，而是注意看向伊利雅的脸。
　　在少女的脸上，他看到了惊讶和……恐惧。
　　没有丝毫犹豫，他直接转身冲向樱和士郎那里。
　　在转身的瞬间，他就看到了平生从未见过的绚烂景象：无数的剑，华丽的剑，简朴的剑，精美的剑，残缺的剑，细长而狭窄的剑，厚重而宽阔的剑，犹如锥子一般的剑，带有平行双刃的剑……
　　数不清的剑。
　　在距离大家头顶不远的地方，突兀出现了许许多多各式各样的剑。
　　每一把剑上，都闪烁着魔力的灵光，那是伴随着英雄完成伟业而产生的光泽。
　　这里的剑，每一柄都是宝具！
　　王之财宝？
　　不对！吉尔伽美什明明已经死在了他的箭下！
　　当眼角的余光看到树林深处一抹红影的时候，他终于知道究竟是怎么回事。
　　但是……似乎已经迟了。
　　无法估算数量的宝具，犹如暴雨一般落下。
　　伊利雅的反应很快――或者说，这是镌刻在她身体上的本能――
　　令咒发动，从者召回！
　　在剑雨几乎及身的瞬间，saber的身影骤然消失，然后出现在她的身边。
　　没有任何延误，saber手上的雷光战斧化作肉眼无法看清的流光，将伊利雅、自己、还有人造人女仆一起护住。
　　作为所有从者之中近战能力最强者，她能够做得到这种事情。
　　也唯有她做得到。
　　和saber相比，berserker的形势就很糟糕――当剑雨及身的时候，她甚至来不及回头。
　　倾斜的无数宝具，毫不费力地将九岁少女的身体撕得粉碎，鲜血如同雨点般落下。
　　英灵被杀死之后，本该化作无数的光点消失，但她甚至都没来得及……
　　鲜血没有落在地上。
　　落在地上的，是剑雨。
　　慎二注视着前方。
　　一个纤细的身影正站在他的面前，护住了他和已经失去战斗力的樱、士郎。
　　“caster……情况如何？”
　　不知为何，他现在很冷静，一点生气的感觉都没有。
　　与此相反，隐约还有点高兴呢。
　　“背叛的魔女”并没有在关键的时刻背叛他，相反，她冒着生命危险，保护了他。
　　“还好，魔术阵地抵消了一部分伤害。”caster的声音有些沙哑，因为痛苦的缘故，带着丝丝的颤音。
　　“樱，还站得起来吗？”
　　“哥哥……对不起……”
　　“站起来，扶住士郎，把rider召回来，咱们撤退！”慎二飞快地下达命令，“caster，去修复汽车，这边交给我。”
　　说完，他手上浮现出了金色的长弓和乌黑的羽箭。
　　“我们要走了。”他大声说，“暂且停战吧，大家都需要休息一下，以免被人捡了便宜。”
　　“你凭什么觉得我们会放你走？”伊利雅冷笑着反问。
　　“老实说，我剩下的力量大约还能射一箭。”慎二同样回以冷笑，“所以，我只能杀一个人，要么杀那个红色的家伙，要么杀你――你打算帮我下定决心吗？”
　　伊利雅注视着那散发着诅咒力量的黑箭，又注视着笑容没有丝毫温度的慎二，过了几秒钟，终于点下了头。
　　“休息一天如何？”
　　慎二没有回答，保持着张弓的动作，缓缓后退，一直退进汽车。
　　幸运的是，虽然来自古希腊，但rider不愧是”骑士“，很擅长开车。
　　【当初教她开汽车，果然是明智的决定！】
　　慎二如此想着，倒在了caster的怀里。
　　至于金弓和黑箭，早在他退入汽车的瞬间，就再也无法维持其存在，消失得无影无踪。
　　汽车呼啸着掠过大地，以比刚才更快的速度，冲进黎明前的黑夜之中。
　　人造人主仆和人造人英灵也缓缓退入森林，和自己隐藏在暗处的同伴汇合，返回据点。
　　自始至终，没有谁和树林中的红色射手说一句话。
　　……
　　“最近这几天，我似乎经常昏迷呢。”慎二睁开眼睛，说的第一句话就是自嘲，“这样下去，只怕下一次就得长眠不醒了。”
　　“不要说这种不吉利的话！”红头发的朋友很不爽地抬起手来，想要像平时一样在他的肩膀上捶一拳，却犹豫了一下，终究收了回去，“身体怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　“这个问题太难回答了。”慎二苦笑着坐起来，“你问我‘哪里还算舒服’或许比较容易列举一些――事实上我感觉全身到处都不舒服，最好能够再睡上几天几夜。”
　　“但我们都知道那是不可能的。”见他已经恢复了一些精神，士郎的表情轻松了许多，“樱去做饭了，今天的午餐是炖牛肉，还有白菜汤，就算你要休息，也该好好吃一顿再说。”
　　慎二注视着士郎的脸，微微皱眉。
　　“berserker的情况如何？我记得她是可以复活的。”
　　“时间还没到呢。”士郎的笑容僵硬了一下，但很快又放松了许多，“大约要到十一点吧，还有半个小时左右。”
　　“等时间到了，她会自动复活吗？”
　　士郎闭上眼睛，沉思了片刻――这是在从令咒中获得有关英灵的资料。
　　“似乎……必须由我来消耗令咒，重新召唤。”说着，他挽起衣袖，右臂上的令咒依然有三条，“你看，要等重新召唤的时候才会消耗掉。”
　　【真不愧是“主角”，这个“再起”能力，实在是太逆天了啊！同样是“主角”，“卫宫士郎”化身的英灵和“高町奈叶”化身的英灵，完全不是一个档次呢！】
　　想到这里，他突然猛地一惊。
　　凡是在历史上“确有其人”的英灵，被召唤的时候大多会以生前最强大的姿态出现，比方说英灵卫宫士郎，就是以二十出头的巅峰状态登场，美杜莎、美狄亚也都是以青年时代的容貌出现，
　　可为什么奈叶和菲特这对百合情侣，却不约而同地以九岁少女的姿态出现呢？
　　不管从哪个角度考虑，十八岁时候的她们，都比九岁时候要强大得多吧……
　　“魔力不足。”午饭时候，被重新召唤出来的少女如此回答，简洁明了。
　　魔力不足？慎二哑然，接着就忍不住笑了起来。
　　是啊，他怎么就忘了这个原因呢？
　　作为一个魔术师，士郎的天赋并不算出色，马马虎虎也就跟普通的魔术师差不多――或许要更加出色一些，但很有限，这种程度的魔力，要支持普通的英灵，自然是绰绰有余，但要让高町奈叶这种神话级别的强者展现出完美的姿态，显然是不够的。
　　像她那样的英灵，必须有一个魔力庞大到足以让普通魔术师泪奔的御主，才能充分发挥全部的实力吧？
　　比如说，远坂凛；比如说，伊利雅斯菲尔。
　　比如说，樱。
　　想到这里，慎二的脸上露出了玩味的笑容。
　　一个奇怪的念头突然从心中浮起。
　　所以，吃晚饭之后，他让神话时代的女妖去洗碗，让同一时代的魔女去检查卫宫邸的结界，让未来时代的魔法少女去附近巡逻警戒。
　　支开了三个电灯泡之后，他装模作样地召开了作战会议。
　　“艾因兹贝伦家族有两个英灵。”他开门见山地说，“我们有三个，三对二，我们的优势很大。”
　　士郎和樱一起点头。
　　“但是，这要建立在‘archer保持中立’的前提下。从夜里那场战斗的情况看来，archer似乎同时以我们双方为敌――虽然不清楚原因，但他显然也要作为敌人防备。”
　　继续点头。
　　“虽然他们双方未必会联手，但我们还是从最坏的角度考虑比较稳妥，换句话说，我们可能要面对三打三的局面。”
　　点头。
　　“三打三，有把握吗？”
　　士郎皱起眉毛，而樱想了想，很苦恼地摇头。
　　“对方的assassin剑术强得可怕，要说是saber都没问题，rider对付他，充其量也就打个平手――还会稍稍落在下风。”
　　“但是她有宝具――”
　　“对方也有。”慎二打断了妹妹的话，“不要指望用宝具能够压制敌人，相反，要随时警惕敌人的宝具――你已经是个魔术师了，就得用魔术师的方式思考问题，对于魔术师而言，怎么谨慎都不过分，因为失败就是死，我不希望你死在这种毫无意义的地方，那简直丢间桐家的脸！”
　　樱的脸色顿时红了，低头不语。
　　“caster并不是善战的类型，她要负责压制伊利雅斯菲尔的魔术攻击，还要辅助我，剩下的力量用来警惕archer的话，多少有点捉襟见肘，短时间内大约还没问题，但时间长了肯定会顾此失彼。”慎二对自己的英灵评价也不是很高，“你们不能指望我们这边先完工，相反，我们会需要你们的支援。”
　　士郎的笑容更苦了。
　　“现在，唯一确定优势的就是berserker对saber的战局，可berserker需要多长时间才能收拾掉saber？我们能坚持到那个时候吗？”
　　士郎摇摇头，他自己也无法确定。
　　“归根结底，我们的力量还不够强！”慎二用一个显而易见的结论作为下面那段话的开场白，“一天――现在还剩半天了――之内，要提升我们的力量，办法并不是没有……”
　　“什么办法？”士郎着急地问。
　　“这个办法，就在你身上。”慎二笑了起来，“berserker因为魔力不足，所以无法充分发挥自己生前的最强力量，而你又无法给她提供充足的魔力。”
　　“这也是没办法的事情啊，我自己的魔术回路总共就那么点……”
　　“我们是魔术师。”慎二站起来，活动活动身体，若无其事地说，“魔力不足，那就从别的地方夺取。”
　　他没有再说什么，转身朝着门外走去。
　　屋内，只留下一头雾水的士郎，和脸色红得几乎快要滴血的樱。
　　……
　　冬天的太阳，格外的温暖。
　　经历过夜里那场死斗之后，晒晒太阳，在和平的城市里面漫步，真是一件让人愉快的事情。
　　而且，身边还有一个不管相貌还是身材都可以打到９０分以上，对自己百依百顺的美女陪伴。
　　“要是这样的生活能够一直下去，那该多好啊！”坐在咖啡厅里面，一边晒着太阳，一边喝着热腾腾的饮料，即使凶残如慎二这样的人，也忍不住发出了稍稍有点软弱的感慨。
　　美狄亚没有说话，她注视着和平而繁荣的街道，微不可闻地叹了口气。
　　“怎么了？不好好享受这难得的和平，反而叹起气来了――这可不像你啊。”
　　“那么master您觉得，我应该是什么样的人呢？”美狄亚很难得地，用比较轻松的语气问，“您是怎么看待我的呢？”
　　慎二愣了一下，看着对方似乎有点紧张的脸，笑了。
　　“你是我的从者，是可靠的同伴。”他说，“过去怎么样不重要，昨晚你的表现，已经足够赢得我的信任。”
　　“即使我是‘背叛的魔女’？背叛了一次又一次，甚至不久之前刚刚背叛了御主？”
　　“没错！”慎二斩钉截铁地说，“我相信你！”
　　美狄亚低下头，专心喝热咖啡，没有再问别的问题。
　　慎二不去看她的表情――他可不是士郎那种迟钝的笨蛋，这种时候，让美狄亚自己静一静反而更好――而是半躺在座椅上，让午后的暖阳透过窗玻璃，落在自己的脸上。
　　很舒服呢。
　　只是……不知道明天这个时候，自己还能不能再晒到这样的太阳……
　　过了一会儿，他感觉自己几乎快要睡着了，为了不让心态太过放松，也为了不让从者沉溺于情绪波动之中太久，他随便找了个话题。
　　“呐，美狄亚，你有什么梦想吗？”
　　“梦想？”神代大魔术师的声音稍稍有点粘，看来刚才哭得够呛，“我没有什么梦想。”
　　“你不是为了实现愿望，才回应召唤，参加圣杯战争的吗？”慎二不禁有点好奇，“没有愿望的话，获得圣杯之后该怎么办啊？”
　　“您已经在考虑获得圣杯之后了吗？”
　　“是啊，我和樱只是想活下来罢了，除此之外没别的愿望；士郎那家伙单纯就是希望阻止圣杯战争对平民的伤害，毕竟他是上一次圣杯战争受害者们仅有的幸存者。奈叶她只是希望看到从小就没见过面的父亲，那么圣杯的愿望当然只能给你或者美杜莎――说实话，我觉得给你比较好，那家伙看起来很单纯――所以我担心她的愿望也是单纯的复仇什么……感觉有点浪费。”
　　美狄亚沉默了一会儿，低声说：“我的愿望……已经实现了。”
　　啊？！
　　这下轮到慎二惊讶了。
　　愿望……已经实现了？
　　怎么会有这么离谱的事情呢？本该借助圣杯才能实现的愿望……
　　但他的诧异并没有保持很久。
　　他想起来了――早就已经遗忘了很久的，似乎无足轻重的，有关于眼前这个英灵的“剧情”。
　　她的愿望，似乎就是要找到愿意信赖自己的人吧？
　　出人意料地渺小和简单，和“神话时代的大魔术师”、“古希腊最强的魔女”之类身份完全不符合的小小愿望。
　　实现了……
　　“可喜可贺！”他忍不住又笑了――自从圣杯战争以来，虽然危险一次接着一次，但他真心微笑的时候却也多出了不少，“那么，圣杯就归美杜莎了哦……我猜她的愿望肯定是去向雅典娜或者珀尔修斯复仇。”
　　“即使圣杯也做不到这种事情吧？”
　　“嗯，那是当然的，我从没听说过世界上有改变过去的方法，圣杯只是第三法的衍生而已，做不到那么离谱的事情。”
　　“那她岂不是白来了这一趟？”
　　“怎么会白来呢？你不觉得这些天，她玩得很愉快吗？早上开车的时候，她可是在笑的。”
　　美狄亚回忆了一下，笑了笑。
　　“master，你就没有什么想实现的愿望吗？”
　　“如果说愿望的话当然还是有的，比方说我想在圣杯战争之后，去世界各地旅行，好好享受一下和平的生活。”慎二闭上眼睛，嘴角露出一丝自嘲的微笑，“不过，我这样的恶棍，大约无缘享受和平吧。”
　　“而且……总感觉到处流浪，有点天煞孤星的味道，很傻。”
　　美狄亚沉默了一会儿，小声说：“圣杯蕴含着强大到魔力，只要饮下里面的东西，就算英灵也能长久存在于这个世界上。”
　　“所以，如果……我可以留下吗？”
　　慎二呆了几秒钟，然后便明白了她的意思。
　　“那可不行。”他故作严肃地说道，眼中却挂着无法掩饰的笑容，“你得陪我一起旅行呢！”
　　“就这么约定吧，等赢得了圣杯战争，咱们一起去到处旅行，我带你好好看看这个四千年后的花花世界！”
　　……
　　在这个冬日的午后，很多事情同时发生着。
　　冬木町疗养所里面，一个肥头大耳的老者惊恐地看着面前的红衣白发人。
　　这座疗养所的全名是“北海道札幌市第三监管中心”，就名义上而言，是个监狱。但我们都知道，对于许多有钱有势的人来说，监狱不过是疗养所而已――还是防备森严，非常安全的疗养所。
　　以国家的名义，给犯罪者提供充分的保护和全方位的照顾，这种荒谬的事情，堂而皇之地在很多国家上演着。
　　神崎殇，现年六十二岁，身家在全日本可以排入前一百名的地产商，日本著名邪教“奥姆真理教”的忠实信徒。
　　虽然奥姆真理教的教主麻原彰晃始终必须担心那根迟早会落到脖子上的绞索，但神崎殇完全不在意这个――因为“证据不足”的缘故，本该被枪毙了五六回的他只是被判了无期监禁罢了，住在监狱里面只是做生意稍稍有点不方便罢了，但一点都不影响他继续赚钱和享受生活。
　　“你……你究竟是什么人呢？”神崎感觉自己的血压似乎又升高了，心脏也有点不听使唤，“你……你……你究竟怎么进来的？警卫！警卫！”
　　他疯狂地大吼，却没有任何回音。
　　“他们都睡着了，连监视室的仪器。”英灵卫宫很和气地说，“我不想给他们添麻烦，这次我只是来杀你而已。”
　　“你……你……谁派你来的？我可以出三倍……不！十倍！不！你要多少钱都没问题！”神崎不停地发抖，全身肥肉几乎都快掉到地上，“想象一下吧！用不完的钱！你的家人也需要钱吧！你还得结婚，留下足够的财产给你的孩子……”
　　“到此为止了，神崎。”来自很多年以后的红衣英灵对他说，“你的钱对我毫无意义，还是发挥你腐朽人生的最后一点价值吧。”
　　没有给对方继续求饶的机会，他伸出右手，按住了肥硕老者的额头。
　　下一瞬间，原本活力十足的老人脸上迅速泛起了死灰，倒在地上，一动不动了。
　　“虽然这个世界没有公正可言，但你这种妨碍整个人类的家伙，怎么也属于我的清理范围。”白发英灵注视着已经被吸取灵魂的躯体，低声说，“真是了不起呢，你可享受了和足以破坏全世界的极恶魔王一样的待遇……”
　　他拿出一份名单，勾掉了神崎殇的名字。
　　名单很长。
　　为了接下来的战斗，他需要补充大量的魔力。
　　既然没有御主了，剩下的方法就只有吸食人的灵魂。
　　好在，该死的人还有很多，只看他吃得下吃不下而已。
　　“自己的错误，自己来弥补！”他从怀里取出一枚失去了光芒的红宝石，注视着它，目光变得柔和，“上一次，我无能为力，只能看着你离去；但这一次不同了！”
　　“凛，我会让你复活的！我发誓！”
　　……
　　与此同时，卫宫士郎正满脸通红地跪坐在客厅里面，接受监护人藤村大河的训斥。
　　说来也巧，正当间桐樱给他“补充魔力”的时候，被禁足好几天的大河终于从藤村组偷偷溜了出来，这个充满活力的女老师刚一重获自由，立刻就奔向可以混吃混喝的地方――藤村组虽然有好酒，却没有好菜，他们的厨师的确够高档，但日本菜……唉，我们都知道，太清淡了一点，不符合“老虎”这种生物的胃口。
　　作为卫宫士郎的监护人，藤村大河是有卫宫邸钥匙的。
　　所以她没有通报，直接就进了门。
　　首先直奔厨房，遗憾的是什么都没有。
　　那是当然的，下午两点的时候，随便谁家的厨房里面都不可能有现成的食物。
　　于是感觉饥肠辘辘的大河开始在卫宫邸里面寻找食物。
　　所以当她听到奇怪的声音，然后推开卧室房门的时候，看到的是少男少女正纠缠在一起――没有穿衣服。
　　那真是一场灾难啊……
　　卫宫士郎深切地感受到，下次做这种不宜被长辈看到的事情之前，一定要把门反锁起来！
　　“奈叶！”他利用令咒对自己来自未来的女儿抱怨，“为什么不提醒我啊！”
　　“为什么要隐瞒呢？”少女貌似无辜地说，“难道你们的关系不能曝光吗？别告诉我你只是打算玩玩而已，那会破坏我心目中你一贯的良好形象。”
　　“我当然会负责的！”
　　“那不就行了！年龄不是问题，收入也不是问题，身份更不是问题……未来世界连性别都不能妨碍婚姻呢，你就安心地准备婚礼吧！”
　　士郎很快就想通了。
　　樱是个好女孩，既然如此，那自己有什么不满的呢？
　　被训一通也没关系，怎么样都没关系，但是他打定主意要和樱结婚了。
　　正所谓“好事成双”，当他终于说服了大河，答应这桩婚事的时候――大约用了五分钟吧，大河这个人其实很容易说服――樱的朋友美缀绫子带着糕点来探望“因为家里失火而暂时寄宿在卫宫家”的樱了。
　　糕点很好，据说是某个高档商店的赠品。
　　……
　　“我不应该离开的。”慎二沉痛地自责。
　　是啊，如果他在的话，一定会在第一时间发觉那些点心的味道有问题！
　　就算他没有发觉，精通魔药学的美狄亚也会发觉。
　　所以，事情绝对不会糟糕到这个地步！
　　“士郎他……没事吧？”樱担心地看着满面黑气，静静躺在病床上的卫宫士郎。
　　这个她原想托付终生的男人，现在正处于生死边缘。
　　“他会没事的。”慎二斩钉截铁地说，“既然他能坚持到现在，就一定能坚持到底！我所认识的卫宫士郎，绝对不会被区区的毒药击倒！”话虽然说得这么坚决，但他心里其实也没什么把握。
　　当时吃了有毒糕点的人一共有六个，四个人类，两个英灵。本身拥有强大生命力的英灵自然不惧区区毒素，从小被魔王脏砚用各种魔药和虫子培训出来的间桐家子孙也有强大的毒抗，所以美杜莎、奈叶和樱都无大碍，美狄亚弄了点解毒药给她们喝下就算完事，可另外三个人的情况就比较糟糕了……
　　因为贪吃而中毒很深的藤村大河没等慎二和美狄亚赶回来就断了气，美缀绫子也没能坚持到解毒药制成，只有士郎坚持了下来。
　　灌了解毒药之后他依然昏迷，现在只能躺在病床上……好在状况还算稳定，看起来没有生命危险。
　　【说来也怪，美狄亚分析之后确定那毒素的威力非常强大，除非是我和樱这种本身有抗毒能力的人，否则几乎可以说中者无救，为什么士郎居然能够坚持到现在？而且病情似乎还稳定了下来……或许是因为士郎体内那名为“理想乡”的宝具吧？真是奇妙的东西呢……】
　　也许就像他猜测的那样，顶级宝具“理想乡”的确有着神鬼莫测的威力，卫宫士郎在天黑之前就恢复了清醒。
　　面对着一时大意导致的惨痛局面，士郎比慎二更加自责。
　　但他既不是怒发冲冠的藤村组组长，也不是悲痛欲绝的美缀夫妇，身为一个魔术师的他，身为圣杯战争御主之一的他，在“死亡”面前，并非无能为力的。
　　“如果是能够实现一切愿望的圣杯……起死回生也是可能的，对吧？”
　　“……或许吧，圣杯战争过去一共举行了四次，但全都没有能够成功地完成召唤和许愿，所以谁都没把握。”慎二仰望着阴沉沉的夜空，觉得心情越发沉重，“只能说，有希望。”
　　看着朋友孤独地返回房间，为待会儿的战斗做准备，他不由得苦笑起来。
　　奇迹什么的，有那么容易达成吗？
　　而且，为了达成奇迹，就要获得圣杯。
　　为了获得圣杯，就要打败其余的英灵们，然后，还要牺牲伊利雅斯菲尔，牺牲卫宫切嗣唯一的女儿。
　　【算了，这个秘密还是跟着我一起长眠于地下吧。】
　　胸口又是一阵剧痛，他吞下一大把抗排斥药和止疼药，看着药瓶上那刺眼的“有严重毒副作用”字样，摇摇头，用魔术将瓶子彻底毁坏，不留痕迹。
　　过了今晚，就不再需要魔术回路了吧？
　　死也罢，生也罢，总之，这是最后一次吃药了！
　　……
　　“人生五十年，下天之内，去事恍如梦幻，岂有永生不灭者？”
　　卫宫士郎从背后敲了慎二的肩膀一拳，将他的感慨打断。
　　“不要在战斗之前说这样的话，很不吉利的！”
　　慎二笑了，笑容一如既往地充满了戏谑的成分。
　　这种笑容被女生们称之为“王子的魅惑微笑”，是他巨大人气的重要来源之一。
　　“我只是觉得这首诗很应景而已。”
　　他转过头去，注视着夜幕之下的冬木町。
　　“呐，士郎，记得十年之前吗？”
　　士郎知道友人指的是什么，深深地叹了口气。
　　“你和我啊，都是从那场恐怖的灾难里面幸存下来的人呢。”慎二低声感叹着，“当我看到雁夜叔叔在面前被虫子吞噬殆尽的时候，那时候我真是害怕极了！”
　　两世为人的少年回忆着那时候的景象，脸上依然有掩盖不住的惊惧之色。
　　间桐雁夜，间桐家这些年来唯一拥有比较像样的魔术资质的男子，凭借着对魔术的巧妙运用而从间桐脏砚构筑的虫巢里面逃出，从而获得了自由，曾经是慎二羡慕的对象。
　　然而就是这个已经重获新生的叔叔，在从友人处得知了慎二的遭遇之后，便不顾生死的返回了间桐家，和堪称大魔王的脏砚做了一笔可怕的交易。
　　他去替脏砚赢得圣杯，代价则是脏砚要前往根源，放弃对间桐家的束缚。
　　对于这样的交易，脏砚自然不会反对，所以慎二和樱就很难得的得到了一些相对来说轻松一些的日子。
　　――即使已经将研究的重点放在人造完美身体之上，脏砚依然在不时地使用虫魔术对慎二和樱进行符合他意愿的改造。这种做法没有任何的利益或者道理可言，仿佛只是出于单纯的习惯。
　　这个早已老朽的怪物，似乎总是要从别人的哀嚎里面才可以确认自己的存在感一般。
　　所以他不时地会离开实验室，将慎二或者樱投入虫巢，欣赏那种撕心裂肺的惨叫。
　　比较经常接受这种待遇的是慎二，因为脏砚喜欢听强者的惨叫，欺负小女孩什么的，就算是他也会觉得无趣，只是偶一为之而已。
　　而当雁夜回来之后，他就代替两个孩子，进驻到了地狱里面……
　　“十年了……”慎二的眼神渐渐迷离，“命运就像一个车轮一样，转了一圈，似乎又回到了原点。”
　　“这不是原点！命运也不是车轮！”士郎坚定地说，“这是新生活的起点！我们一定会打破圣杯战争的宿命！”
　　没有胜利者，这就是圣杯战争的宿命。
　　无论是第一次圣杯战争里面那些强度令人战栗的魔术师们，还是第二次圣杯战争里面那些称得上史上最强的英灵，亦或者趁着战争爆发而大打出手，甚至一直打到的东京的规模超大的第三次圣杯战争，乃至于各家准备极为充分的第四次圣杯战争……圣杯战争从来就没有胜利者，总是因为各种各样的原因失败。
　　就像是……被诅咒了一样。
　　一次又一次，至少七位魔术师和七位英灵，以及几倍几十倍上百倍于这个数目的无关者，被名为圣杯战争的血肉磨盘所吞没，最终除了眼泪、叹息和绝望之外一无所得。
　　无人能够得到拯救，无人能够获得胜利。
　　然而通往根源、实现愿望的诱惑是如此的大，不断诱惑者人们将自己的一切作为赌注，踏上那无法归还的修罗场。
　　“……这是最后一次了吧？”
　　士郎愣了一下，随即明白了慎二的意思。
　　“没错！这一定会是最后一次圣杯战争！”他握紧拳头，魔力的流光在手背上闪烁。
　　剑和羽毛组成的令咒，还剩下两枚。
　　那是他信心的来源。
　　……
　　故事到这里，剩下的就是最终的决战，将在终章“结”里面讲述


间桐慎二的圣杯战争（结・一）
　　冬木町不大，柳洞寺则更小。
　　寺庙里面的僧侣们，在白天得到通知之后已经全部撤离了，一个人都没有留下。
　　对于圣杯战争略有所知的他们，很清楚这种战斗的破坏力。
　　十年前的那场悲剧，在圣杯战争历史上绝不是最惨烈的一幕。
　　所以即使是本应留下观察的院主，也带着很不甘心的儿子一成，撤离了柳洞寺。
　　留下的，只是一间空荡荡的寺庙。
　　一间大约几个小时之后就会变成废墟的寺庙。
　　只是不知道在那个时候，参战的双方之中，会有多少人葬身于此呢？
　　“这地方风水真不错。”慎二很没有强者气质地倚着庭院里的石灯笼，笑眯眯地说，“就这么死掉的话，随便挖个坑埋了，也一定能够福泽子孙吧。”
　　说到这里，他楞了一下，仿佛想起了什么似的，双手合十作歉意状：“哦，我忘了你是人造人，似乎根本生不出子孙后代来……啊呀，说了不该说的话，掠阵是抱歉呢！”
　　在距离他二三十米的地方，换上了白色魔术礼装的伊利雅斯菲尔脸色冰冷，看不到丝毫的温度。
　　慎二恶质的挑衅，没有让她的表情有任何的改变，这种非同寻常的沉着，就是慎二也不得不暗暗佩服。
　　然而实际上，她只是无法做出任何表情而已。
　　身为小圣杯的她，吸收英灵之后身体的机能会受到影响，为了降低对战斗的妨碍，她主动舍弃了一些机能，以便保证头脑的清晰和身体的灵活。
　　诸如表情这种毫无用处的机能，当然属于被优先放弃的选项。
　　所以即使心里怒火中烧，她的脸上依然一点表情都看不出来。
　　无喜无悲，无惧无怒，宛如木偶一般。
　　“过了今天，圣杯战争的历史就要画上句号了吧……”伊利雅很平淡地说，“远坂家已经死绝了，间桐家的血脉也会在今天断绝，御三家少了两家，下一次圣杯战争只怕是无法开打了。”
　　慎二的瞳孔收缩了一下，表情变得很凶恶。
　　但他随即又笑了起来，笑得很阴森。
　　“真不明白人造人的想法呢，明明无论谁输谁赢自己都会死――莫非艾因兹贝伦家族对于工具的调教水平太高，已经连生物存续自己生命的本能都抹杀了吗？”他啧啧称奇，似乎很惊讶的样子，“再不然，就是他们的恶趣味了――明明是避孕套一样用后即弃的一次性道具，做得那么精细干嘛？”
　　“慎二！”士郎低声喊了他一句，阻止他再说下去。
　　已经从他这里得知了一些关于伊利雅斯菲尔资料的士郎，实在是不愿他再说这些揭人伤口的话语。
　　就算是生死相搏的敌人，也应该对对方的人格保留最起码的尊重吧……
　　慎二叹了口气，没有再将那刻薄的话语继续下去，而是谈起了正事。
　　今天夜里，他们不顾寒冷聚集在这荒郊野外，所要做的那件事。
　　“今天天气不错。”他用一句很俗套的寒暄作为开场白，“月色很好，很适合魔术的使用。我感觉到魔术回路比往常更加活跃呢……”
　　“你究竟想说什么？”
　　“嗯……谈谈等一下怎么召唤圣杯的问题吧。”慎二笑了笑，笑容中没有任何轻浮的意思，“上一次圣杯战争之中，代表艾因兹贝伦家族出战的切嗣大叔最终使用令咒，让他的从者破坏了圣杯――据他所说，那是因为当时他们召唤出来的圣杯，和预料之中截然不同。”
　　伊利雅没有搭话，但也没有阻止或者动手的意思。
　　所以慎二就继续说了下去：“我跟切嗣大叔关系不错，所以有幸听他详细说起过第四次圣杯战争的事情。当时他们已经召唤出了圣杯，可本该溢出纯净魔力，从而打开通往根源道路的圣杯，流出的却是完完全全的恶意，简直就像是――他用了‘黑泥’这个词，来形容当时的景象。”
　　“切嗣大叔曾经进入过圣杯，得到了通往根源、实现愿望的资格，可那溢出黑泥的圣杯所能提供的实现愿望的途径，却是他不能接受的――它只会从恶意的角度，以破坏的方式去歪曲愿望。比方说切嗣大叔的愿望是让世界上的人都获得幸福，结果圣杯给出的解决方案居然是消灭所有的人，只留下他自己，于是全世界的人当然就都幸福了……”
　　这番话，他之前从未提起过，此刻说出来，士郎、樱，以及在场的诸位英灵们，全都变了脸色。
　　“怎……怎么可能！”
　　“如果圣杯是这样的东西……那我们的战斗又有什么意义！”
　　“开玩笑的吧？ＭＡＳＴＥＲ你是开玩笑的吧？”
　　慎二没有理睬大家的惊呼，而是将目光落在伊利雅的脸上，直视着她的眼睛。
　　“在此我以间桐家家主的身份质问一句：艾因兹贝伦家的代表啊，你是否要召唤这污浊的黑色圣杯？即使破坏世界也要实现愿望？”
　　……
　　寒风之中，两对英灵正在激烈地战斗着。
　　ＡＳＳＡＳＳＩＮ对ＲＩＤＥＲ，ＡＲＣＨＥＲ对ＣＡＳＴＥＲ。
　　前面这对都是近战的好手，ＡＳＳＡＳＳＩＮ的剑术出神入化，完美地弥补了他本身属性不够强的弱点；ＲＩＤＥＲ的武艺虽然略略逊色，可从御主间桐樱那里得到了海量魔力供应的她却拥有堪比一般情况下ＳＡＢＥＲ之类强力英灵的属性，技术的不足用力量和速度来填补，倒也跟ＡＳＳＡＳＳＩＮ打得难分高下。
　　带着铁链的长钉和青铜的古剑不断在空中碰撞，叮叮当当的响声连成一片，火星四溅，将两条因为高速行动而显得有些模糊的身影映照得格外诡异，仿佛两个来自于地狱深处的魔鬼一般。
　　而另外一边，ＡＲＣＨＥＲ却没有使用他最擅长的格斗或者投影技术，而是施展出了相当正统的魔术飞弹手段，和同样使用魔弹攻击的ＣＡＳＴＥＲ在进行极为标准的魔术对轰。
　　和空手施法的ＣＡＳＴＥＲ截然不同，ＡＲＣＨＥＲ手上持着一件特殊的魔道具――那是一把最多只有一尺长的短剑，做工非常的精细，即使最细微之处也极尽精巧，看得出制作者倾注于其中的心血。然而这把短剑却绝对不是什么用来厮杀的兵刃，这从镶嵌在上面的那许多宝石就可以看得出来，它们的位置和大小，以及在它们周围的那些咒语和魔法阵，显然是为了施法而非格斗设计出来的。
　　它与其说是剑，不如说是一把制作成“剑”这个模样的魔杖。
　　而ＡＲＣＨＥＲ的行为也证明了这一点：他每次挥动宝石短剑，就会发出一道道璀璨的光芒，那是具有相当等级的魔术，各种类型的都有。一次又一次，和ＣＡＳＴＥＲ的魔术互相抵消。
　　……他居然以“射手”的身份，与“魔法师”展开了正面的魔术战！
　　慎二仔细观察着那把剑，心中模模糊糊地升起了一个稍稍有些荒谬的念头。
　　而在他身后不远处，本该注视着ＲＩＤＥＲ的战斗，随时给她提供支援的樱，更是目不转睛地看着那把剑。
　　她当然没有见过它，然而她的心中却有关于它的资料。
　　那是远坂家族从第一代人开始，就一直在追寻的目标！
　　“这是？宝石剑？”不知不觉间，樱的声音发生了细微的变化，用一种和她平素截然不同的声调和语气在说话，这声音虽然带着颤抖，却显得坚强有力，仿佛掷落地上都能响起回音一般，绝不是一直在兄长羽翼庇护之下的柔弱少女所能够拥有的。
　　然而，谁都没有注意到这一点。
　　因为不知不觉间，在场所有魔术师的目光都被那柄华丽的宝石短剑所吸引了。
　　虽然不知道它究竟是什么，但是从那短剑上所散发出来的魔力是如此的庞大和协调，仿佛和整个世界浑然一体，虽然不知道从哪里来，却源源不绝，似乎取之不尽用之不竭一般。
　　伊利雅和慎二都是魔术造诣颇高的人物，很快便明白了这感觉所象征的意义。
　　任何魔术造物都不可能有这样的巧妙和强大，能够有这种技术和威力的东西只有一种。
　　魔法！
　　魔法和魔术虽然只有一字之差，却是截然不同的东西，无论强度还是本质，都天差地别。
　　正如钻石和玻璃虽然都是透明的晶体，前者却能轻易雕刻后者，因为前者是以最坚固结构存在的碳原子，而后者只是随随便便堆砌起来的硅氧化合物。
　　魔法是奇迹，是从根源中所流出的通往某一结果的唯一道路。
　　世界上的万事万物皆从根源流出，然而要达到某一结果，却可以有不同的方法，比如说要点燃香烟，可以用化学的火焰，可以用物理摩擦产生的高热，也可以用神秘的力量让它自身开始燃烧。
　　可魔法不同，存世的五个魔法，每一个都是通往某个结果的唯一道路，要实现那些完全不符合人类已知的任何道理的结果，只有一条路。
　　被称之为奇迹的道路。
　　则就是魔法。
　　魔法是直通根源的道路，是每一位魔术师的最高追求，若能实现魔法，即可踏入魔术师梦寐以求的最高境界；而若能更进一步进入根源，便能借由改变根源的流出而自由改变世界。
　　用通俗的说法就是――无所不能。
　　事实上，冬木町的圣杯，正是利用了五大魔法之中的第三法从而得以实现。
　　追逐圣杯的魔术师们。
　　追逐愿望的英灵们。
　　此刻在他们的面前，另一件魔法造物揭开了它的面纱。
　　“ＡＲＣＨＥＲ，不，来自未来的卫宫士郎！”极度的惊讶，让慎二甚至都不再去刻意保守关于ＡＲＣＨＥＲ真身的秘密，“这究竟是怎么回事？”
　　……
　　结的部分正在慢慢写，说实话进度比预料之中要慢很多，而且看起来似乎会有些长。
　　嗯，大概……无法在春节之前完成了吧……


间桐慎二的圣杯战争（结・二）
　　“士郎，你又要出去吗？”
　　“是的，有一些必须要去做的事情。”
　　“……很危险吧？”
　　“那种程度的危险不算什么。”
　　……
　　“下次不要再去了好不好？这次你差点就没命了啊！”
　　“不会的，我体内有宝具‘阿瓦隆’，这点小伤要不了我的命。”
　　“见鬼的‘阿瓦隆’！宝具什么的，魔术什么的，早就是被时代淘汰的东西了！就算是魔法使，被飞弹命中的话也会当场死亡的！”
　　“我会及时躲过去的。”
　　“那不可能！你以为你是英灵吗？音速移动什么的……现在最高速的导弹能够达到音速的四倍啊！连最高速的ＬＡＮＣＥＲ都不可能躲得过去！”
　　“凛，你不是不熟悉这些科技的东西吗？”
　　“当我有一个总是在枪林弹雨之中奔波的丈夫之后，我就渐渐熟悉它们了。”
　　“抱歉……”
　　“与其说抱歉，不如不要再去做这样的事情了！士郎，你已经拯救了足够多的人了，你已经是正义的伙伴了，就这样，不要再冒险了，好不好？”
　　“抱歉……”
　　……
　　“爸爸，我昨天过生日，你怎么没有回来啊！”
　　“昨天……我在卢旺达，那边两个有世仇的部落为了争夺水源要开战……”
　　“卢旺达是什么啊？妈妈很生气哦！她还威胁说要诅咒你，诅咒你从飞机上摔下来，摔到半身不遂只能乖乖待在家里――爸爸，什么叫‘半身不遂’啊？是不是半身不遂了，爸爸就不会总是不在家，就可以多陪陪我们了？”
　　“……小孩子不要说这种话哦，半身不遂是坏事，表示半个身体都不能动了。”
　　“半个身体都不能动了？就像爸爸你上次躺在医院里面那样吗？”
　　“……差不多吧……”
　　“那爸爸你明明已经半身不遂了，怎么还总是出去呢？”
　　“因为爸爸有阿瓦隆啊，有那个的话，无论什么样的伤什么样的病，都能很快就好的。”
　　“可妈妈说过，阿瓦隆是坏东西，亚瑟王就是因为有了它才总是蛮干，最后战死的。妈妈说的对吗？”
　　“……妈妈她……她说得或许也有道理吧……但爸爸有必须要做的事情啊！”
　　“爸爸究竟在干什么呢？”
　　“爸爸啊……爸爸在让更多的孩子可以坐在饭桌前面，跟自己的爸爸妈妈撒娇啊～”
　　……
　　“凛！凛！你怎么了？怎么突然就病倒了？”
　　“也不算是突然……其实已经有一段时间了……因为怕你担心的缘故所以一直没告诉你。”
　　“为什么不告诉我呢！你这样我才真的担心啊！”
　　“因为你总是在冒险啊，如果告诉你的话，万一你在战斗之中因此分心的话……我宁可什么都不说，这样你回来的可能会更高一些……士郎你知道吗？我很害怕，害怕你哪一天出去之后就回不来了……”
　　“不会的，我可是正义的伙伴，正义的伙伴是不会一去不返的。”
　　“看着我的眼睛，把这话再说一遍，好吗？就算知道是不可能的事情，向我保证一下，保证你一定能够回来，好吗？”
　　“……抱歉……”
　　“唉……为什么你连说句谎话让我安心都不肯呢？我听说过，你无论什么时候都不愿意说谎，总是用直来直去的手段解决问题，结果往往在解决了问题的时候变成了被怨恨的对象……就算要当正义的伙伴，也应该考虑技术问题啊！”
　　“那个真的太难了，实在是学不会！”
　　“唉……我来想点办法吧……”
　　……
　　“士郎，你看这个！”
　　“很漂亮的短剑，而且结构出乎意料的复杂……在我解析过的剑里面没有这样的，它是什么？是宝具吗？”
　　“宝具？你可猜错了。它不是宝具，而是魔术的道具哦～”
　　“魔术的道具？什么魔术呢？”
　　“这是远坂家世代相传的最高奥秘，也是宝石魔术的最终目标――对第二魔法的再现！”
　　“什么？！第二魔法？你说的是‘平行世界干涉”？那可是传说中击退了月之王的强大力量啊！远坂家居然掌握着这么厉害的技术吗？”
　　“其实一直只是构思而已，从先祖远人一直到父亲都没能完成它，我也是最近突然灵光一闪想通了关键，才得以最终完成的――但依然还有缺陷，这件道具上‘剑’的因素太重了，对于并没有真正成为魔法使的人来说，仅仅是要驾驭‘魔法’的力量就已经过于吃力，再加上‘剑’的因素……总之就理论而言是失败品。”
　　“但也已经很厉害了！虽然是魔法的失败品，却是魔术的最高杰作啊！”
　　“……其实这并不是失败品，是故意做成这个样子的。”
　　“咦？为什么？要制成这么高级的道具，需要花费大量的时间和精力吧？你这段时间常常生病，也是因为频繁魔术实验的缘故吧？为什么故意做成失败品呢？不是很可惜吗？”
　　“一点也不可惜，因为这是专门为你制作的――特别强化了‘剑’的因素，虽然使得整个道具的力量变得不纯，在一般的魔术师手上难以使用，可如果在魔术属性和起源都是‘剑’的你手上，它反而能够充分发挥出威力来，其威力甚至会比没有杂质的正品更强！这就是专用品的效果！如果使用它的话，在面对困难和危险的时候，一定能够从容很多吧……”
　　“凛……辛苦你了！”
　　“只要你能够回来，这点辛苦不算什么～”
　　……
　　白发红衣的英灵什么都没有说，也没有解释，只是挥动着那件伴随他经过无数战场的宝石剑，释放出各种各样的魔法。
　　虽然他生前是魔术师，但就魔术师的才能和经验而言，他和caster的差距简直比婴儿和巨人更大，caster是即使在神话时代也令人敬畏的强大魔女，仅仅凭着魔术就能颠覆或者繁荣一个国家，如果不是因为圣杯战争所能容纳的“强度”有限的话，她原本是堪比魔法使的人物！
　　然而archer正面抵挡住了她的进攻，用魔术师的方式，用最为正统的魔术师的方式，用往往只在教科书和学院派才能看到的魔术对攻的方式，将caster的攻击全部都挡了下来！
　　而且……他似乎并不吃力。
　　慎二可以清楚地感觉到，强大的魔力正源源不断地从archer身上流出，这份流出的量不仅超出了archer应有的水准，甚至远远超出了以魔力著称的caster――证据就是，他正在以相对粗疏和浪费的方法使用魔力，和魔术技术简直已经达到艺术境界的caster做着正面的较量。
　　（这不合理！他一定用了什么特殊的手段！）
　　慎二思考着，思考可能的原因。
　　想不出来，他的魔术知识和对于“故事剧情”的了解里面，都没有这样的情况。
　　完全是意料之外的情况！而且是远远超乎想象的情况！“caster，情况怎么样？能够赢得了吗？”
　　“很抱歉，可我暂时还没能找到他的破绽。”蓝色头发的女子很窘迫地做出了简直可以说是耻辱的回答――作为最擅长魔术的“魔法师”职阶，作为名垂千古的大魔女，她竟然不能在魔术战中击溃一个籍籍无名的“射手”……如果不是罩袍遮住脸的话，只怕谁都能看到她脸上的火红。
　　这是羞怒的红，也是激动的红。
　　（不可饶恕！不能容忍！即使要动用超过极限的力量！即使要动用过于危险的手段！也要把他击溃！）
　　caster的心中，做出了如此的决断。
　　但这个决断并没有被付诸实施。
　　因为慎二又下了命令。
　　“事已至此，保留底牌也没什么意义了……士郎，让berserker出击！”
　　……
　　berserker和saber，拥有最强战斗力的英灵和拥有最强综合素质的英灵。
　　名为高町奈叶，曾经拯救过世界多次的“传说的英雄”。
　　名为菲特・Ｔ・哈洛温，作为高町奈叶的挚友和战友，一直和她并肩作战，同样多次拯救过世界的“传说的英雄”。
　　现在，两位传说的英雄，正在空中激战。
　　高速飞行的少女们划破空气的声音尖锐得犹如飞机轰鸣，而她们发出的魔力之光则照亮了整个柳洞山。
　　“这样的景色就算在市内也能看到……或许会成为‘冬木町不可思议的传说’流传后世吧。”慎二很轻松地说着，目光紧紧盯着伊利雅，“艾因兹贝伦家族的代表，你是否可以回答我刚才的问题呢？即使是污浊的黑泥，即使是充满恶意的愿望，你们也想得到它吗？”
　　这是他第二次提出这个问题，即使在激战之际，他也依然如此提问，这行为证明了他的诚意，也终于得到了回应。
　　“你知道我的身份吧？如果你和切嗣真的关系很好，好到他连圣杯的事情都详细告诉你了，那么你应该知道我的身份吧？”少女如此提问，见慎二微微点头，然后就接着说了下去，“既然你知道我的身份，就应该明白，对于‘圣杯’，我是有一定的影响力的――虽然不至于能够决定圣杯的归属，但如果只是要净化它的话，我还是做得到的。”
　　慎二的表情僵硬了，他的呼吸也忍不住粗重了许多。
　　伊利雅……能够净化圣杯？
　　这意味着……圣杯可以恢复成第三次圣杯战争之前那纯净的模样？可以恢复成奇迹的许愿机？
　　无论什么样的愿望都能实现，无论什么样的要求都能达成，就算是诸如“世界和平”、“大家都幸福”这种荒谬的愿望，也能不折不扣地以许愿者所期待的方式成为现实？
　　“看来已经不用我说更多了。”冰冷的冬之少女以一句话结束了交谈，“我此刻穿着的，就是为了净化圣杯而专门制造的魔术礼装。”
　　这番交谈，对于双方来说都是很有用的。
　　慎二确定了自己的战斗并非只是为了求生，如果能够赢得圣杯战争的话，是可以利用圣杯得到幸福的。
　　伊利雅则确定了自己的优势――只要间桐慎二不放弃愿望，或者他没想要守护冬木町，他就不能让伊利雅斯菲尔死，至少不能在完成圣杯的净化仪式之前死。
　　这意味着，这条“冬木的恶犬”、“间桐的疯狗”有生以来第一次被套上了颈圈，必须慎重地考虑战斗的手段了。
　　能够取得这样的效果，让她的胜算又多了几分。
　　……
　　但慎二可没有义务按照伊利雅的想法去做，他迅速理清了死路，然后找到了可供利用的资源。
　　“archer，不要问我为什么知道，但我知道你来到这里的原因是为了杀死士郎，改变自己的处境对吧？”他试图用言语扰乱archer的心志，“通过杀死平行世界的自己来改变历史，我不觉得这是可靠的做法。但如果是通过向圣杯许愿的话，或许真的能够实现哦！”
　　他觉得，这样的话一定是有效果的，至少可以让archer为之犹豫。
　　但是他错了！
　　白发的英灵没有任何的犹豫，依然在和他的从者激烈地战斗着。
　　“为什么？如果你来帮助我们的话……圣杯储备的灵魂已经很多了。前代的archer和assassin，这一代的lancer……一共有了三人份――不，前代的archer灵魂分量远高于一般的英灵，至少有2-3人份才对，所以总数应该是4-5人份。如果你加入我们，将saber和assassin击倒，那么就可以获得6-7人份的灵魂……只要六人份就足以开启圣杯，就可以实现愿望了！”
　　“我们这边其实没什么愿望需要实现，我们兄妹只是希望活下去，士郎则希望残酷的圣杯战争不要继续，rider和caster也没什么需要实现的愿望，这个愿望是可以让给你的！”
　　“未来的士郎，通过这段时间的相处，你应该知道了我的为人，我虽然凶狠暴戾不讲道理，但至少说话还是讲信用的――如果你觉得不够的话，我可以和你签订强制魔术契约，保证动用我所能够影响的任何力量，竭尽全力帮助你夺取圣杯！”
　　说到后面，他简直已经声嘶力竭。
　　但archer完全不为所动。
　　他不仅没有任何的回答，甚至连目光都不曾有半点闪烁，仿佛慎二说的不是“把圣杯让给你”，而是“今天的天气很好”。
　　间桐慎二不明白！他完全无法理解！这个该死的未来的卫宫士郎究竟在想什么？他究竟想要干什么？究竟想要得到什么？
　　“疯子！你是个彻头彻尾的疯子！”
　　这样的咒骂，从被称为“疯狗”的他嘴里发了出来。
　　……
　　一直一直一直地没有机会发便当，积累太多压力了。所以还是写一点这个，让自己可以缓和一下吧……


间桐慎二的圣杯战争（结・三）
　　慎二的失败，并没有影响战斗的大局，双方依然旗鼓相当。
　　法术战这边，caster并不畏惧archer，就算对方不知为何拥有了强大的施法能力，但也不过就将彼此之间的距离缩短而已，神代的大魔术师和现代的魔术师之间，存在“质”的鸿沟，那是无论怎么样的宝物也无法跨越的。
　　所以她不可能输，也没有理由会输。
　　rider和assassin的战斗则是另外一种模样，以武技来说assassin拥有压倒性的优势，rider在他面前拙劣得犹如门外汉一般，可在力量方面rider则有绝对的优势，assassin的属性似乎相当的弱，以至于甚至不敢跟她有任何正面的交锋，古朴的长剑总是斜着和带铁链的长钉相遇，将绝大部分的力量化解――即使这样他也经常被迫后退，显得多少有些狼狈。
　　其实assassin也曾经不止一次抓住机会在rider身上砍一两剑，造成了不少伤势，然而rider的御主间桐樱魔力实在太过庞大，那些伤口往往只要半秒钟就被她给治好了。几次下来，有恃无恐的rider战斗手段更加狂野，打得assassin连连吃亏，甚至不止一次遭遇了生命危险。
　　但assassin并未有任何动容――或者说，他就算有所动容别人也看不出来，因为他戴着面具。
　　戴着青铜面具的他不言不语，只是冷静地挥舞着古朴的长剑，将rider的攻击一一化解，间或反击几次，每一次反击都能在rider身上造成显著的伤势。
　　这边的战斗，似乎也是对间桐方有利的僵局。
　　至于天空中的战斗，因为双方飞得太高、飞得太快，所以谁都看不清，只能感觉到两股激昂的魔力在高空之中纠缠追逐，犹如两架超音速战斗机一般，正在不断争夺有利的位置，想要将对方击落。
　　遗憾的是，berserker和saber对彼此实在是太知根知底，熟悉到了只要看对方的小动作就知道接下来会是什么样手段的地步――在她们的未来里面，她们练习之中交手的次数多得数都数不过来，成千上万次交手的结果，就是她们想要分出胜负，非得打到其中一方精力不济状态下降才行。
　　用英灵的专业术语就是――要打到其中某一方魔力不足，才能分出胜负。
　　就魔力来说自然是saber的御主伊利雅比较有优势，可卫宫士郎纵然魔力量不是那么充足，却也不可能一时半会儿就跟不上berserker的消耗，所以这一组想要分出胜负，同样不是一时半会儿的事情。
　　整个战斗，似乎已经完全陷入了僵持。
　　所以正在激战的双方都没有发觉到，柳洞寺后山那个秘密的山洞里面，通往大圣杯基盘的灵泉深处，一个人影睁开了眼睛。
　　『是从者的力量……正在碰撞……又是圣杯战争了吗？又到了黑色的圣杯即将出现、污染世界的时刻了吗？』
　　人影缓缓坐起来。
　　『阻止圣杯降临，消灭所有的御主、从者和小圣杯，即使对城市和平民造成严重的伤害也没关系，这是为了保护世界而必要的「恶」！』
　　在迷离的光芒之中看不清的那个身影，从身边的岩石上，拔出了比魔力之光更加耀眼的剑。
　　……
　　间桐樱很紧张。
　　从小在兄长羽翼之下的她几乎没有跟人交手的经验，唯一的一次战斗就是上次私自出动，结果差点丧命的那一回。
　　那场战斗并不能增加她的信心，反而让她对于自己的能力产生了怀疑。
　　（我真的有足够的实力吗？我真的能帮得上哥哥和士郎的忙吗？）
　　少女回忆着自己并不漫长的人生。
　　小时候被父亲送到间桐家，理由似乎是“远坂家只能有一位继承人，而间桐家需要继承人”――按照常理，送出去的自然是两个孩子里面比较弱的那个，也就是说，跟姐姐比起来，她无疑是比较差劲的那个，是被淘汰的那个。
　　到了间桐家之后……那段噩梦般的生活让她每次想起就浑身战栗，如果不是哥哥主动站出来，如果不是雁夜叔叔赶回来的话，她恐怕已经在地狱般的虫巢之中完全崩溃，化为没有心的人偶了吧？
　　她得救了，代价是哥哥和雁夜叔叔替她坠入地狱。
　　已经老得不懂得慈悲的脏砚并没有完全放过她，每一次对慎二和雁夜进行“训练”的时候，都让她在旁边观看，而且还用魔术令她无法闭上眼睛也无法昏厥过去，必须清清楚楚地目睹着世界上仅有的两位爱着她的人在地狱之中挣扎。
　　为了不让她难过，他们无论多么痛苦也从不哀嚎，总是一言不发，甚至每当“训练”结束之后，他们一旦恢复体力，第一件事就是过来安慰她，告诉她“一点也不疼”或者“只是像被蚊子叮了一下而已”之类的话。
　　世界上有能够叮的人连眼睛之中都流出血来的蚊子吗？
　　她哭得很厉害，可他们却笑得很开心。
　　雁夜叔叔说：“能为了樱做点什么，我很高兴！”
　　哥哥则说：“身为兄长，挡在妹妹前面是理所当然的事情，没什么需要讨论的。”
　　被他们所爱着的她很幸福，就算被父母抛弃，就算被远坂家淘汰，扔到了地狱之中，也觉得很温暖。
　　可那种温暖并没有持续很久……
　　她记得那天晚上，脏砚将她叫醒，带她去一间能够窥视客厅的密室里面，看到了雁夜叔叔和哥哥告别的场面。
　　“慎二，樱就交给你了，要好好保护她！”叔叔摸着哥哥的头，布满了虫痕和皱纹的脸上笑得很慈祥。
　　“喂！不要说这种好像遗言一样的话啊！你是去胜利的，不是去送死的！”哥哥很不高兴地甩开叔叔的手，恶声恶气地嚷嚷，“要保护她，你得自己来做才行！一个哥哥对自己的妹妹太关心，会被当成妹控变态的！”
　　叔叔微笑着，但脸上的笑容突然就被痛苦之色而取代，一个踉跄几乎倒下来，靠着哥哥的搀扶才站稳了。
　　“喂！大叔你究竟行不行啊！这样的身体还要去战，太强人所难了吧！”
　　“慎二，你是个男子汉了，所以我们用男子汉的角度来讨论问题吧。”叔叔勉强挤出了一个笑容，“是男子汉的话，这个时候该怎么办？”
　　“……去战翻那些混蛋们！把圣杯夺回来！”
　　“就是这样！”叔叔抬起颤抖的右手，无力地捏成拳头，和哥哥细小的拳头轻轻相撞，“所以，我去战斗了。”
　　这是她最后一次看到叔叔。
　　叔叔失败了。
　　他和他的英灵不敌那个将她抛入地狱的男人以及那个男人的英灵，被不可思议的力量完全击溃，连比较完整的尸体都没能留下来。
　　当脏砚满怀恶意地告诉兄妹俩这个消息的时候，她看到哥哥紧握着的拳头里面流出了鲜血。
　　从那以后，很多年里面，哥哥再也没有真正地笑过。
　　他奸笑傻笑狞笑冷笑，就是笑容中从来都没有暖意。
　　（我是哥哥的负担吧？如果不是我的话，哥哥离家出走的那次，明明可以再也不用回来的……）
　　（我是哥哥的负担吧？要不是为了我，他又怎么会参加圣杯战争呢？他明明诅咒了这个圣杯战争无数次的……）
　　（我一点用都没有，被远坂家淘汰了，害死了叔叔，又害得哥哥用自己的生命来作为武器战斗……）
　　（现在的战斗也是，明明有着强大的魔力，却根本帮不上什么忙，连rider也被我拖累了……）
　　少女陷入了自怨自艾之中，情绪低沉。
　　然而这是在战场上，战场上，容不得分心！
　　……
　　（rider的御主在分心！）
　　作为名闻遐迩的古代刺客，assassin善于在战斗中寻找任何一个微小的机会，他几乎在樱分心的同时就发现了这个破绽，面具下的脸上露出了冰冷的笑容。
　　（master，动用令咒强化我！我找到机会了！）
　　（没问题！）
　　随着藏在暗处的老人手背上红光爆绽，原本因为激战魔力不济而显得有些虚弱的assassin身上腾起了强大的魔力，这魔力突如其来却又强得出乎意料，霎那间竟然化作清晰可见的光芒！
　　在光芒绽放的同时，assassin已经一个侧身，用几乎完全贴着rider手上长钉的危险动作绕过了她，笔直地冲向了正在分心的樱。
　　少女因为走神的缘故，一时间并未来得及反应，等她回过神来的时候，那闪着寒光的长剑距离她已经不到一公尺！
　　她甚至能够感觉到剑上腾起的寒芒！
　　（我要死了吗？要像叔叔、姐姐一样死了吗？）
　　面对着死亡，她很意外的没有任何恐惧，心中反而有一种释然的平静。
　　是啊，弱小的间桐樱死在残酷的圣杯战争里面，合情合理，一点都不让人觉得奇怪呢……
　　慎二和士郎都注意到了这一幕，他们怒吼着赶过来，想要拦住assassin，但就算“速度”并非自己的特长，assassin怎么说也是英灵，还正处于强化状态，想要拦住他，人类是不可能做得到的！
　　……能做得到这一点的，只有英灵！
　　在剑光即将落到樱身上的瞬间，rider化作一道紫光，呼啸着冲了回来，狠狠地撞在了assassin身上，将他远远地撞飞。
　　她的力量如此之大，assassin就像是被大力踢到的足球一样轰地飞出去，重重地撞在远处的树上，将上百年树龄的粗大古树直接撞断，还余势未衰，跌进了树林之中。
　　“rider！”死里逃生的樱高兴地笑了起来，“谢谢你！”
　　可她的笑容只维持了不到十秒钟。
　　撞飞了assassin的rider不知道为什么动作很慢，她慢慢地转过头来，透过眼罩注视着樱。
　　“樱……抱歉……”
　　“啊？”
　　“只能……帮你……到此为止……”
　　樱惊讶地瞪大了眼睛，注意到了位于rider侧腹的那柄剑。
　　一柄看起来很普通的古朴长剑，几乎连剑柄都深深没入了她的身体，如果不是rider身材特别高挑的话，或许已经穿透了她的身体，从另一侧透出剑尖来了吧……
　　“不！”樱发出了声嘶力竭的惨叫，朝着rider伸出手去。
　　她触到的，只是一团消散的光芒。
　　……
　　便当送出，心情大好～


间桐慎二的圣杯战争（结・四）
　　assassin在树林的深处费力地爬起来，身上满是伤痕――刚才rider全力以赴的那一撞威力非同小可，就攻击力来说简直堪比对军级别的宝具了，居然能够在这一击下幸存，连他自己都感觉有些惊讶。
　　不过这一下挨得很值，借着那一撞的力量，他已经把自己的剑深深地刺进了rider的身体。作为一名刺客，他的剑虽然不是什么高级的宝具，但在“杀伤力”方面却有格外的优势，中了这一剑的rider必死无疑！
　　这也是他原本的计划，一命换一命，很合理的做法。
　　然而他没有死，甚至没有受到重伤，身上的那些伤痕多半只是擦伤什么，最严重的撞伤荡然无存，似乎他只是擦着地面摔了一跤，根本没有撞到任何东西。
　　这是不可能的――回头看去，那棵被他撞断的大树还依稀可见呢！
　　但他很快就明白了是怎么回事。
　　原本通过令咒和御主相连的无形感应，突然变得若隐若现，几乎已经感觉不到了。
　　他急忙循着残存的感应追过去，很快就找到了正倚着一棵大树喘息的老人。
　　老人的鼻子和嘴巴上正在不断流血，身体的多处骨头都出现了不自然的扭曲，似乎刚刚经历了严重的碰撞一般。
　　凭借着被召唤之时由圣杯赋予的魔术知识，他辨认出了这个效果――这是“替代魔术”的效果，以自己去替代别人受伤，魔术界的保镖和影武者们往往会修炼这种魔术，以便在必要的时候为那些身份高贵的人挡枪替死。
　　然而他实在想不到，身为“刺客”的自己居然也能享受“被替代”的待遇！
　　“为什么？”一贯冰冷的刺客通过精神的联系向已经无法说话的老人提出了疑问，“你是御主而我是从者，应该我为你牺牲才对，怎么反过来了？”
　　“因为你有用，而我没有。”虽然肉体正在渐渐走向死亡，但老人的精神依然很清醒，迅速地给出了回答，“我的任务是帮助老师的后代赢得圣杯，为了达成这个目标，你的力量是不可或缺的！而我呢？你觉得以我这具身体，还能做的了什么？反正很快就要死了，临死之前再发挥一点作用，不是很合算吗？”
　　assassin沉默了，他明白老人的意思。
　　作为一个资质极差的人，老人仅仅只达到了“魔术师”的最低标准，几乎一个魔术都用不出来。能够将自己从英灵殿召来，也是靠着高价邀请流浪的女魔术师来帮忙补魔，才算是凑出了可以完成召唤仪式的魔力。以他平时自然产生的魔力，只能够让自己进行最低程度的行动，收集情报当然没问题，战斗就不现实了……上一次和rider的战斗不仅耗尽了他买来的魔力储备，甚至连他的体力都几乎消耗殆尽，因此住进了加护病房，现在之所以还能行动，不过是利用了即使魔术师也极少使用的特殊秘药，激发了生命潜力罢了。
　　能够激发生命潜力的秘药理所当然是剧毒的，使用它的人即使侥幸不被毒死，通常也只有两种下场：要么靠着激发出的潜力将药性化解，进而提升自己的魔术才能；要么就是犹如扔进了火堆的蜡烛一样在短时间内熊熊燃烧，然后燃尽成灰。老人的体内根本没有多余的潜力可以挖掘，那么他的魔力从哪里来？也就不问可知了。
　　正如老人所说，使用了秘药之后的他根本就是一支扔进了火堆里面的蜡烛，别看魔力澎湃得不亚于任何一位正规的魔术师，可实际上随时都可能毒发生亡或者耗尽生命力而死，把这种朝不保夕的生命用来换取一位暂时保有实力的从者，的确是很合算的买卖。
　　“只是……可惜了啊！”老人并没有对自己即将到来的死亡有所动容，反而在叹息另外一件事，“大河她居然一点才能都没有……我本来还期待着她能够被激发出潜力来，作为艾因兹贝伦魔术旁支的传承者呢……”
　　assassin知道，他感叹的是自己的孙女。
　　借孙女之手使用秘药作为毒药去对间桐兄妹和卫宫士郎下毒，老人是经过深思熟虑的――间桐兄妹是虫使脏砚的传人，肯定拥有强大的抗药性，这种秘药对他们应该起不到激发潜力的效果，能毒得他们不舒服就算是成功；卫宫士郎是个拙劣的魔术师，大概也跟自己一样已经没什么潜力，那么他也很快就会死亡……不，没准直接就毒死了，这种秘药的使用方面是很讲究分量的；至于他的孙女，原本已经在喝的水里面加入了少许解药，应该可以抵消不少毒性，剩下的那一份……如果她能够觉醒魔术师的潜力，就能够活下来，否则的话，至少也可以用来取信他们，让他们不会怀疑到老人。
　　教堂爆炸案消灭了碍事的教会监督者――那家伙十年前是远坂家的盟友，这次没准也会帮忙――但却也留下了隐患。冬木町不大，有能力设计这种爆炸的势力也不多，以间桐家那只神通广大的恶狗的能力，或许很快就能查到老人的身上。所以这个取信工作是很有必要的，因为老人的计划不允许失败！
　　老人对孙女的疼爱尽人皆知，而他在得知孙女遇害之后病情加重一度急救的事情也不难查出，通过这件事，他顺利洗清了自己的嫌疑，也让间桐家的那只恶狗失去了追查的线索，只能选择对自己不利的正面决战。
　　“先是送上了自己珍爱的孙女当祭品，现在又把自己也送上了祭坛……为了获得胜利，你真是不择手段了！”assassin忍不住叹了口气，“你简直就像是要离或者樊於期一样……”
　　为了完成刺杀，要离牺牲了妻子和自己的一条手臂，才得以取信公子庆忌；为了给荆轲争取刺杀秦王的机会，樊於期献上了自己的人头。这两位都是和assassin被列入同一卷史册的人物。
　　“我可以把这视为你对我的认可吗？”老人无声地笑了，鲜血从嘴巴和鼻子里面汩汩流出，“像我这样的小人物，居然能够得到名垂千古的最强刺客聂政的赞扬，居然可以和要离和樊於期相提并论，真是无上的光荣啊！”
　　assassin――聂政并没有否认老人的猜测，他面具下的脸微微地笑了。在这样一位从容赴死的老人面前，他有义务用笑容送对方上路。
　　“需要我帮你解除痛苦吗？”他见老人咳血喘息的痛苦样子，忍不住问。
　　“不了……我还有件事要做呢。”老人似乎想要抬起手臂，但却失败了，“请你自己按着我右手的令咒吧，还剩下两枚令咒，不能浪费。”
　　assassin俯下身去，按照他的指示，伸手按在了令咒上。
　　因为老人已经几乎完全崩溃，只有用这种方法，他们之间的联系才能足够紧密，紧密到让令咒可以充分发挥效果。
　　“第二枚令咒，第三枚令咒，都化为魔力注入assassin体内，让他暂时拥有足够的行动力！”老人一口气将剩下的两枚令咒用掉，他手背上的红色印记迅速褪色消失，与其一起消失的，是原本就已经摇摇欲坠的生命之火。
　　“对不起……大河……”弥留之际，老人终于抛下了一直以来背在肩上的责任，恢复到了一位祖父的身份。
　　assassin站在失去了生命力的躯体旁边，默默地低头。
　　虽然那边的战斗或许很紧急，但他觉得向这位老人致敬才是现在最重要的事情。
　　“虽然时代不同，虽然能力不强，但我承认你是一名刺客。”他用低沉的声音，对已经无法听到的老人说，“专诸、要离、豫让、荆轲、我……我代表这个行当的前辈们，承认你是我们的一员！”
　　“放心吧，你的牺牲绝不会白费的！”他转过身，朝着树林外走去，“以聂政之名起誓，我一定会帮你达成目标，令艾因兹贝伦家族的理想得以实现！”
　　……
　　树林中发生的事情，慎二并不知道。
　　他知道的是，因为rider的意外战死，他们现在的形势非常不利！
　　只有英灵能够对抗英灵，要对付一位英灵，就必须有另外一位英灵。
　　但现在，他们这一方已经只剩下两位英灵，而对方却还有三位。
　　虽然assassin暂时还没回来，场面上暂时还是二对二，可assassin迟早会回来的……
　　他的目光扫过战场，心中紧张地盘算着。
　　该怎么办呢？要怎么才能克敌制胜呢？或者设法撤退吗？前代的archer和assassin，这一代的lancer和rider，小圣杯里面已经填充了4名英灵――或许有了五人的份量，只要再死掉一个的话，圣杯就会降临，无论艾因兹贝伦家还是archer，要的都是圣杯，或许不会对他们穷追不舍……
　　可该死掉哪个英灵呢？
　　archer？要是能杀得掉他，何必等现在！
　　saber？理由同上！
　　assassin？他现在都不在这里……
　　这么看来，可以死的就只有……
　　他强迫自己不去想，但脑海里面却犹如有一条毒蛇般，闪过一些黑暗的念头。
　　如果使用令咒的话，绝对可以做到吧？只是一瞬间的事情而已，然后就可以撤退了，留下圣杯来断后，他们可以顺利地逃跑――士郎或许还会主动留下，这样他们兄妹绝对可以安安全全地离开！
　　（可恶！这根本是脏砚那个人渣才会有的想法！生命哪有这么宝贵，哪有宝贵到可以为此背叛的地步！）
　　（不行！我跟雁夜约定过，要保护樱……至少，要保护樱……）
　　（不要胡思乱想！就算圣杯降临，archer也未必会停止对我们的追杀！将希望寄托在敌人身上，这是何等的愚蠢！）
　　（……至少，要让樱活下去……）
　　一个又一个念头犹如潮水中的浪花一般在他心中翻腾，此起彼伏，无论哪一个都很有说服力，但无论哪一个都无法很确凿地成立。
　　从来都自诩杀伐果断的他，即使在当初面对“生存的希望不足一半，得到理想效果的可能则只有一成”那个手术也毫不动摇的他，生平第一次感到了真正意义上的犹豫和迟疑。
　　左右为难，无论选择哪边似乎都是错的！
　　但必须做出选择，而且要尽快！因为等assassin回来之后就来不及了！到时候就算想逃也逃不掉了！
　　慎二大口大口地喘着气，他觉得胸口有一块巨石压着似的，让自己呼吸艰难。
　　突然间，他的眼前开始发黑，剧烈的疼痛从身体多处升起，仿佛有无数把刀子正在里面慢慢切割一般！
　　在强大的魔力流和沉重心理压力的双重负担下，移植魔术回路的后遗症爆发了！
　　（该死的！怎么偏偏是这个时候！）
　　心中发出绝望的怒吼，但他却一句话都说不出来，只能抽搐着倒下。
　　眼前的景物剧烈地晃动着，最后映入眼帘的，是纯黑的夜空。
　　仿佛比任何时候都要澄净清澈的夜空，皎洁的月光正在温柔地洒下来。
　　这，或许就是他所能见到的最后一抹月色。
　　慎二的眼睛无力地合上，意识沉了下去，再也感觉不到任何东西。
　　……
　　如果以这个为结局的话，似乎也不错呢。
　　在慎二昏迷之中，间桐家（包括未过门的女婿）团灭，艾因兹贝伦家族终于实现了长久以来的愿望……
　　哈哈……哈哈……哈哈哈哈……好吧，慎二，冷静，冷静一些，大家都是文明人，有话可以坐下来慢慢谈，先把手上的弓箭放下再说……


　　我的妹妹不可能那么魔法少女


第一章、alive
　　2010年，2月9日，晚上7点。
　　他躺在屋顶上，注视着和平的繁星，发出了莫名的感叹。
　　“既没有宇宙怪兽和凹凸曼，也没有变形金刚和太空堡垒，既没有圣斗士和英灵，也没有秘银组织和学园都市……甚至连以炮交友的魔法少女都没有，这是何等无趣的世界啊！”
　　于是他掏出手机，编辑了一条短信。
　　【致穿越之前的我：请务必穿越到一个有魔法少女的世界！】
　　这是他的一个怪癖，每当有什么遗憾的事情时，他就会用手机给“过去的自己”发上一封短信，要求对方改正。
　　当然，从来就没有得到效果。
　　那是必然的事情，虽然穿越很超现实，但穿越者的生活本身却很现实。
　　和所有的日本高中生一样，他每天上学、放学、课外活动、回家休息……即使课外活动的内容稍稍有点超常规，也并不至于惊世骇俗。
　　因为，只是普通人啊。
　　智力稍稍有些高，那是两世为人的积累；体力稍稍有些棒，那是从小锻炼的成果。
　　除此之外，就是普通。
　　是啊，普普通通，他也很普通，这个世界也很普通。
　　“真是和平的世界啊！”他又一次叹息，“就算有个童颜巨.乳的妹子，也只是性格和才能都很普通的人类美少女……为什么没有一点悲伤或者恐怖的事情发生呢？为什么不能来一两次世界末日呢？”
　　如果有一些位于我们所生活的这个社会中的人来评价他的话，大约可以得到两个结论：
　　第一：这家伙是个宅，整天想到的都是一些怪名词。
　　第二：这家伙脑袋很不正常，妄想狂兼破坏狂！
　　幸运的是，这个不正常的宅生活在现实里面，现实中大有管得住他的人在！
　　比方说，他的妹妹。
　　“除了童颜巨.乳之外一无可取”的十五岁女中学生，巴麻美。
　　“哥哥，下来吃晚饭了！”
　　真是个无趣的妹妹，既不会四十五度回旋踢也没有乌路赛三连击，总是只有这种平平无奇的喊话。
　　“无趣有什么不好的？家里喜欢太妹的人有一个就够了！”
　　“我们那是街头艺术家！和不良少年是不同的！不同的啊！”他用筷子敲着碗作乜斜状，“何况，对于可能要成为自己大嫂的女人，不应该多几分尊敬吗？”
　　“好的好的，我错了，请务必原谅我。”
　　揉揉妹妹那唯一彰显个性的钻头般双马尾金发，他露出了笑容。
　　和自己的妹妹，有什么好计较的呢？
　　比起那种会半夜三更用掌把哥哥叫醒的妹妹，麻美真是乖巧的好孩子呢！
　　这个世界的父母很慈祥和蔼，妹妹也很懂事听话，虽然对于平平无奇的穿越颇感遗憾，但巴戟天其实还是挺喜欢这种平静生活的。
　　……
　　暮春四月，草长莺飞，上野的樱花开了，灿烂如云霞，凋零若血泪。
　　“哥哥，你真的不去吗？”快要上车的时候，妹妹还试图改变他的主意，“公园的樱花开得很美哦！”
　　樱花……鲁迅先生就说过，那很无趣。
　　什么如残阳如火烧云如滴血的鲜血般艳丽啊，什么绽放即是凋零的刹那风华啊……统统是扯淡！
　　“你哥哥我今天要去跟附近的一群混蛋火并，没空看什么樱花！”一边检查装备，一边回答，“记得带几个樱花馒头给我，公园门口那家点心店的樱花馒头可真是一绝，让人吃了还想吃！”
　　“你小子就是个吃货！”老爹大笑，“而且还嘴硬，一群小孩子比赛滑板而已，算哪门子的火并啊！”
　　切，小看人！
　　这可是改装过的动力滑板！一不小心摔倒的话也是很危险的！
　　可恶的老头子！祝你们车子撞到樱花树上去～
　　比赛很顺利――当然只是单方面的。
　　虽然没有获得什么逆天的异能，可穿越重生毕竟还是有优势的――别的小孩子还在玩泥巴，巴戟天就已经在看书和锻炼，这并非是基于“好好学习、天天向上”而是因为小孩子的游戏太过无聊。
　　你不能指望一个骨子里面快二十岁的人，去跟普通的小孩子玩他看起来很脑残的游戏。
　　所以他只有看看书，锻炼锻炼身体。
　　于是不知不觉间，他居然也就成了允文允武的优秀青年。
　　仗着比别的高中生多锻炼了好几年的身体，没有费太大的力气就赢得了比赛，如往常一样收获了失败者的憎恨和女朋友闪闪发亮的目光。
　　一起去街头乐队表演，除了路人们的叫好之外没收获别的，玩得精疲力尽之后送她回家，在那对音乐家夫妇“什么时候让我们抱孙子”的笑谈中告辞，回家。
　　“真的好累！”拍打着因为敲架子鼓太久而有些酸痛的肌肉，推开了家门，“我回来了！樱花馒头在哪里？”
　　无人回答。
　　真是奇怪！去公园而已，怎么还没回来啊？难道遇到了堵车吗？
　　不管它，先洗澡去！
　　……太奇怪了吧！为什么到现在还没回来！
　　当暮色降临的时候，收到了从医院打来的电话。
　　车祸！
　　“我这个乌鸦嘴！”
　　连外衣都来不及穿，钱也没来得及带，光着脚就冲出了门，拦了辆车，很凶狠地威胁司机前往医院。
　　路上说了什么做了什么都不记得了，唯一记得的是手机上发出的那条短信：
　　【致四月四日的我：阻止家人去公园赏樱花！】
　　短信只是一个渺茫的希望而已，真正的希望，在于急救室里依然闪烁的灯光。
　　“为什么会这样啊！”
　　“哥哥……”
　　谢天谢地！至少妹妹没事！
　　等待的时间总是过得很慢……
　　“对不起，我们已经尽力了。”医生面无表情地宣告了最坏的消息，“请节哀顺变。”
　　抱着泣不成声的妹妹，这才发现，天气真的很冷！
　　……
　　【致十四岁的我：不要和鲇川圆相遇，更不要追求她，你无法给她幸福。】
　　“抱歉。”他说，“还是分手吧。”
　　虽然是个好女孩，但他现在根本没有余力兼顾女朋友了。
　　上学之外所有的闲暇时间都用来打工，即使这样，家里的用度也很紧张。
　　父母的收入本来就不算高，家里原本就借着一些贷款，保险、车祸赔偿金什么的，还得留着以备将来。
　　两张嘴要吃饭，还有各种必不可少的开支……
　　只恨不能分身成三头六臂，每天都要努力打工到很晚，回到家躺下就睡着。
　　在这种情况下，音乐啊，滑板啊，聚会啊，游乐啊……这些都已经完全不可能了！
　　虽然圆是个好女孩，虽然她的父母也表示不介意，但巴戟天可不能容忍自己成了女朋友的负担！
　　即使穷困落魄，他也还是一个男人，而且是一个穿越者！
　　看着她流泪转身，他只觉得心如刀绞。
　　……这样最好，至少她会有一个更好的明天。
　　不久之后，传来了她出国留学的消息。
　　“这样最好……”当妹妹小心翼翼地说到这件事的时候，他笑得很从容，“恋爱也是要讲究门当户对的，灰姑娘什么的只是梦想而已，麻美你也这么大了，该明白这个道理的。”
　　心真的很痛，可脸上居然还能笑着。
　　必须要笑呢，如果连他都哭丧着脸的话，妹妹该怎么办呢？
　　他得把这个家支撑起来！
　　上学、打工、回家。
　　每天回来之后，都觉得整个人似乎快散架了。
　　但很奇怪呢，居然能够撑得住。
　　“我没事的。”面对着妹妹担心的眼神，用力捶着胸口做人猿泰山状，“大丈夫～没问题！”
　　没问题吗？
　　是的，没问题……
　　即使体检的结果很糟糕，也没有问题。
　　不是急症，真的太好了！
　　因为无论如何，至少要坚持到妹妹长大成人，可以自己独立生活为止。
　　等到那个时候……
　　或许还会有下一次穿越吧？
　　体检单在火苗的舔舐下，无声地化作黑色的灰烬，然后冲进了下水道。
　　没问题，毫无疑问。
　　……
　　妹妹近来开朗了很多。
　　真让人高兴。
　　自从车祸之后，她就变得很孤僻，整天就带着一只奇怪的不知道什么种族的宠物，和同学们都疏远了。
　　一定是自己的错！身为哥哥的自己平时都忙于打工，冷落了她呢。
　　无论是谁，每天放学回家，看到的都是空荡荡的屋子；准备好了饭菜，也只能等着它们冷掉。
　　亏得是亲兄妹，要是老婆的话，早就留下离婚协议书走人了吧……
　　不过他还是曾经抽空把那只怪异的白色宠物抓起来拷问过。
　　“是来自某个魔法世界的古文明遗迹发掘者吗？”
　　“或者是库洛牌的封印兽？”
　　“再不然是从月亮上来的猫？”
　　“总之，给我老老实实交代你的身份！别以为我不知道！除了那种诡异的魔法少女助手之外，不会有你这么奇怪的生物了！”
　　遗憾的是，即使被用羽毛挠脚底板，或者是用刀子顶在脖子上，那个背后有圆环的奇怪白色生物依然呆呆的。
　　或许只是错觉吧……
　　但是，总之，要高度警惕那只奇怪的白色生物！
　　不过今天可以稍稍放松一些，因为妹妹带朋友回来玩。
　　“欢迎光临，你们是麻美的朋友吧？”尽可能让自己笑得和蔼一些，同时希望黑眼圈不要吓坏小孩子，“麻美她虽然看起来挺成熟的，可其实是个很喜欢依赖别人、爱撒娇的小孩子，在学校多谢你们的照顾。”
　　在妹妹涨红了脸的抗议声中，两个女孩异口同声地说：“没有，没有，是我们要多谢学姐的照顾才对。”
　　这两个女孩都是初一的学生，是麻美的学妹。
　　粉红色头发的那个叫鹿目圆香，黑色头发的那个叫晓美焰。
　　在脑海里面转了七八圈，不记得曾经在动漫里面看到过这样的名字。
　　普普通通的女孩子吗？那就好。
　　麻美做了茶点，看起来很合她们的口味。
　　嗯，麻美的手艺一向很好，她在家政方面很有天分的，将来一定能成为贤妻良母！
　　女孩子们聊得很开心。
　　可某次偶然路过的时候，他似乎听到了“魔法少女”这句话……
　　一把抓起那只坐在桌上发呆的白色的不明生物――似乎叫丘比来着，大叫一声“我出去遛狗”，他飞一般跑回房间，锁上房门。
　　“你有三分钟时间可以为自己辩护。”表情很凶狠，翻出了尘封的蝴蝶刀和指虎，“如果你的解释不能让我满意，那么……死刑！”
　　最后还是没有处死它。
　　因为它依然呆呆的样子。
　　大约是听错了吧……
　　所以他只好连声道歉，然后把这小东西还了回去。
　　【致妹妹带朋友回家玩时候的我：做事要考虑方法，不要着急，更不要看到不明生物就想到魔法少女！】
　　……
　　快毕业了。
　　这半年多来，学业一路下滑，即使底子还算厚实，可按照模拟考的成绩看来，要像原定计划那样考东大之类名校，只怕希望不大。
　　“巴……”留着小胡子的班主任注视着他疲惫的脸，犹豫了半天，最后只是长叹一声，“你辛苦了。”
　　没有劝告，因为他现在已经不可能听进任何劝告了。
　　何况，就算他听了劝告，重新专心学业，考上个名校什么的……难道还真的能去上学吗？
　　丢下上初中的妹妹一个人在家里，自己去上学？
　　所以老师只能叹息。
　　自古长兄如父，为妹妹付出，是兄长的天职。
　　其实他并不是很在意，反正已经在附近的建筑队找到了工作。
　　“巴，你太拼命了。”憨厚的大叔劝告说，“这样不行的，你的身体会吃不消的！”
　　“是啊，小麻美就剩你一个亲人了，你要多保证自己啊！”
　　何尝不想保重呢……但是没有钱的话，又谈何保重？
　　这个社会就是如此，没有钱的时候，不仅生活压力变得很大，周围的人也会开始说一些风言风语。
　　不止一次听说过，巴家的女儿晚上出去夜游，似乎做着援助交际之类的事情。
　　似乎在他们看来，穷人是没有资格和他们一样享受幸福的，就应该靠着出卖尊严苟延残喘。
　　真是让人恶心！
　　“那样的身材，不知道多少男人才‘灌溉’出来呢……”不止一次听到这种恶意的私语。
　　对此，他只是一笑置之。
　　麻美不会的。
　　这是陈述句而不是感叹句。
　　虽然身材成熟得不像话，但麻美绝对不可能做了援助交际的事情。
　　那些援交的女人是什么样子，他很清楚。
　　虽然只是浮光掠影，虽然从不曾深入过，但只要曾经见过真正的援交女，见过那种用校服刻意伪装出来的清纯，就能一眼看穿真正的清纯和伪装的清纯。
　　不过，这并不代表他不会报复。
　　【致忙着打工的我：隔壁的长舌妇梓关太太每周三下午都会和情人幽会，让这个喜欢说别人坏话的女人身败名裂吧！】
　　当然，这只是一个构思，并没有付诸实施，因为他有更重要的事情。
　　“麻美！”凌晨两点，在玄关拦住了刚回来的妹妹，还有那只奇怪的白色生物，“可以和我谈谈吗？”
　　“对不起……哥哥。”妹妹低着头，却不肯说太多的事情，“不过，一切都快结束了！”
　　注视着妹妹超过三分钟，决定相信她的解释。
　　“那么我等着一切结束的时候。”放下喝完了的咖啡杯，回去睡觉，明天还要打工呢，“到时候你得把一切原原本本地告诉我――尤其是那只奇怪的白色动物！”
　　是的，到时候，一切都会真相大白的吧。
　　管它是库洛卡还是圣石种子或者是妖魔什么的，反正都是被轰杀的货。
　　只要放心等结果就好。
　　反正……谁听说过魔法少女的故事里面会死人来着？尤其是魔法少女本人！
　　睡得很安心。
　　……
　　天气很奇怪。
　　阴沉沉的，风吹着不详的味道。
　　从尚未完工的大楼上朝着城市边缘看去，天空似乎裂开了，有什么东西出来。
　　这算是“魔法少女”故事的大决战吗？
　　第一季结束之后，会不会还有第二季第三季？
　　虽然知道只要在家里等妹妹凯旋归来就好，但总是不放心呢。
　　请了假，骑上曾经专门用来飙车的改装摩托车，赶往那边。
　　然后，世界变成了黑白的颜色。
　　犹如印象派的油画一般，让人无法理解的东西飞来飞去。
　　但最清晰的，是天空中那个巨大的不明物。
　　下方似乎是绽放的鲜花，但上半部分却是巨大的齿轮组，周围还有奇怪的光环。
　　这是什么啊？
　　在那个巨大的怪物周围，有四个颜色各异的光点正在飞来飞去。
　　麻美也是其中之一吧？
　　体型差距还真大呢……
　　不过没关系，最终ＢＯＳＳ什么的，历来就是被轰杀的货！
　　这样想着，那怪物被击中了，发出了惨烈的声音。
　　有点猎奇。
　　车子渐渐近了，那怪物的模样已经可以看清。
　　……原来是个倒立的怪异女人。
　　或者说，稍稍有点女人的形状，头、身体――腿是齿轮。
　　这种样子的最终ＢＯＳＳ还真是没品呢！
　　就在评头论足的时候，巨大的怪物突然发出了无数犹如利箭一般的火焰。
　　四个光球同时被击中，摔了下来。
　　糟糕！他有了不妙的联想。
　　貌似很多热血动漫里面，最终决战的时候都会牺牲一两位同伴，尤其是那种一直引领着大家的前辈。
　　对于鹿目圆香和晓美焰而言，麻美正是前辈啊！
　　所以当赶到的时候，麻美已经失去了气息。
　　“麻美。”笑着拍拍肩膀，“该起来了，同伴们还需要你的帮助哦。”
　　无人回答。
　　“麻美……”摇摇肩膀，“别闹了，赶快打完收工，哥哥可是从工地上请假来的，专程来看你的光辉演出啊！”
　　无人回答。
　　“麻美！”抱起妹妹的身体，出乎意料之外的轻，而且很冷。
　　她死了。
　　“喂喂！怎么会这样！”气愤多过悲伤，感觉非常荒谬，“这是哪个混蛋安排的剧本啊？魔法少女可不是热血漫画啊！就算有前辈要便当退场，也应该是那种中年大叔吧！麻美才十五岁！”
　　“她才十五岁啊！哪有让未成年的孩子死在战场上的道理！编剧给我滚出来！老子要去投诉！”
　　无人回答。
　　“你叫晓美焰对吧？你也是魔法少女对吧？难道不会一点诸如治疗术复活术之类的魔法吗？”
　　叫晓美焰的女孩哭个不停，除此之外什么反应都没有。
　　“为什么？为什么？为什么！”
　　如果他能够早点发觉麻美的身份，或许就能帮上忙吧？
　　如果他能够早点赶到的话，或许就能够帮上忙吧？
　　如果能帮上忙话，或许麻美就不用死了吧？
　　【致身为哥哥的我：妹妹是需要关心和帮助的，请多多注视着她，不要因为自己的事情而忽略她。】
　　发完这条短信，他跨上车子，将油门拉到最大，朝着已经在最后一个粉红色光球的攻击下渐渐降落地面的怪物冲过去。
　　家人都没了，这幅本来就时日无多的身体还要了干什么！
　　“去死吧！”当那个怪物用一道火箭逼退叫鹿目圆香的女孩时，速度已经达到最快的摩托车狠狠地撞了上去。
　　剧烈的碰撞。
　　很奇怪呢，没有感觉到痛苦。
　　眼角的余光中，看到了另外两个静静躺在地上的少女。
　　最后，鹿目圆香似乎击倒了怪物的样子。
　　……
　　很冷，很黑。
　　麻美她一定也很冷吧？突然就下起大雨了呢……
　　从这里可以远远的看到麻美躺着的地方，原本在她身边的晓美焰已经离开，跑到了躺在附近水洼中的鹿目园香身边。只留她孤零零躺在废墟之中，躺在大雨里面。
　　记得她从小就很怕孤单……还有点怕黑呢！
　　不行！不能让她一个人留在那里！
　　可是身体完全动不了，眨眨眼皮就是极限了，连一根手指头都动不了，当然也没办法过去。
　　对不起啊！到最后还让你孤单一个人……哥哥没办法去陪你了……
　　手机！手机呢？
　　得赶快向过去的我发条短信才行！一定要提醒他，多找几个魔法少女来对付这恐怖的家伙！
　　那样的话，或许就不会有牺牲者了吧？
　　但是，虽然手机近在咫尺，可非但伸不出手去，反而连眼前的景色开始模糊起来。
　　身上的伤口疼了，手臂、腿、胸口、肚子……究竟伤了多少处啊？为什么到处都在疼！
　　可恶！
　　都要死了，就不能稍稍给点优惠吗？我都要死了啊！起码不要这么疼吧！
　　可恶！
　　死……真是太疼了啊！太疼了啊！
　　不知道麻美她……有没有受这样的痛苦？
　　希望没有，看她的脸，似乎走得还算安详……
　　可恶！
　　为什么会是这么糟糕的结局啊！为什么居然是这样的结局啊！
　　为什么呢？
　　魔法少女的故事，为什么会死这么多的人呢！
　　为什么没有来个龙珠或者别的什么，集体复活呢？
　　难道不拍第二季第三季了吗？
　　可恶！
　　早知道的话，什么保险金啊赔偿金啊，就不该让它们呆在银行里面，早点拿出来，让麻美过几天舒服日子也好啊……
　　麻美她……这半年多来，连一件新衣服都没买过……
　　明明还有那么多钱啊！为什么用都没来得及用啊！
　　可恶！
　　早知道的话，还去打什么工啊！在生命的最后这段时间，应该好好陪陪麻美的！
　　多久没和她一起聊天了？有好几年了吧……
　　自从爸爸妈妈车祸去世之后，似乎一直忙着打工，甚至连吃饭都常常不一起吃。
　　麻美她成了魔法少女，她默默地和妖魔鬼怪战斗，最后乃至于为了保护世界而牺牲……
　　她一定有很多话要和我说的吧？那天晚上，她明明好像有什么想说的……
　　为什么没追问啊！为什么没跟她好好谈谈啊！
　　她肯定走得很孤单吧……
　　可恶！
　　一直到死，都是个完全不称职的哥哥啊！
　　可恶！可恶！可恶！
　　不管是谁！制造了这种该死命运的家伙，我诅咒你！
　　我用最后的生命，用我全部的怨恨诅咒你！
　　为什么会是这样的结局？为什么？
　　可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！……
　　所有的懊恼，所有的不甘，所有的愤恨，所有的诅咒，最终沉入了无尽的黑暗之中。
　　他死了。
　　手机轻轻地震动着，传递着灵魂发出的最后呼喊。
　　然后，本不可能被接收到的信息，传递了出去。
　　世界的走向开始偏移。
　　……


第二章、Dream
　　“快来看哦，这是你的妹妹沙耶加。”
　　在妈妈怀里，那个蜷缩手脚、皱着皮肤的小小婴儿，睡得很熟。
　　真是太可爱了！
　　他注视着小小的妹妹，心中充满了幸福的感觉。
　　身为一个穿越者，虽然拥有“向其他时间发送短信”的能力，但他的前世今生，都非常的普通。
　　过去的人生很普通，这个世界也很普通，普通到连魔法少女都没有。
　　但没什么不好的。
　　能够重生到和平的日本，有了关心爱护自己的父母，他觉得很幸运！
　　而妹妹，这个小小的婴儿，更让他有一种“为人父母”的感觉。
　　在过去那次失败的人生中，他并不曾成长到拥有孩子的时刻，也不曾遇到愿意陪他一起组成家庭，抚养孩子的好女人。
　　记得孤单单在病床上咽气之前，他还听着附近病床老爷爷的儿子在劝慰父亲。
　　真羡慕啊！真想有个孩子啊……
　　“沙耶加，沙耶加。”轻轻叫着妹妹的名字，握着她柔嫩的小手，他在心中暗暗发誓。
　　我会视你如我的孩子，用尽我的一生来守护你，不会让任何人伤害你，用尽全部的能力让你幸福，让你有一个美满的人生！
　　即使没有来自其他时间的短信提示，他也一定会做到这一点的！
　　……
　　沙耶加慢慢长大了。
　　嗯，和小时候一样，是个非常可爱的女孩。
　　她很喜欢缠着哥哥，要他给她讲故事，陪她玩游戏。
　　“你们兄妹感情真好！”父亲的朋友、比他小差不多十岁的高坂先生很羡慕地说，“回想起来，我的妹妹也曾经这么缠着我过啊……”
　　“哦？高坂先生的妹妹？那位著名的模特儿吗？”虽然年龄只有十岁，但在十岁小男孩的身体里面所居住的却是一个早已经历过人生的灵魂，这样的对话丝毫不显得突兀。
　　或者说，家人和朋友都已经习惯了他的早熟。
　　“嗯，是啊，很完美的人呢……”高坂先生似乎想起了什么，遗憾地叹了口气，“让一事无成的哥哥觉得压力很大的妹妹啊。”
　　妹妹很出色，很完美，这不是好事吗？
　　他看着正快乐地玩着蜘蛛侠玩偶的沙耶加。
　　如果沙耶加也能够像那位著名模特儿桐乃小姐一样站在舞台上光芒万丈，他一定会很高兴的。
　　沙耶加这么可爱，一定能够成为优秀的人吧！
　　嗯，肯定会比桐乃小姐更加优秀的！
　　世界上不会有比沙耶加更可爱的女孩子了！
　　他伸手摸摸妹妹的头，引来妹妹高兴的笑容。
　　【致所有时空中的我：妹妹最可爱了！】
　　……
　　美树家的长子鹤一郎是个很优秀的人。
　　成绩很好，为人也很成熟，无论父母还是师长都很满意。
　　除了对妹妹超乎寻常的溺爱之外。
　　他非常溺爱自己的妹妹沙耶加，几乎到了完全不通情理的地步。
　　无论沙耶加说什么做什么，他都会大力支持，哪怕是偶尔犯下一些错误，他也完全不在意。
　　“小孩子总是会犯错误的。”只有十二岁的小男孩竖起一根手指，仿佛大人般严肃地说，“我们要以宽厚的心包括他们，等待他们的成长，这才是可以称得上贤明的决断。愤怒不能解决问题，暴力亦然。”
　　见鬼！他自己也只是个小孩子而已啊！
　　如果不是他并不阻止妹妹和别的男孩子嬉戏，父母甚至可能会怀疑这个早熟的孩子是否对自己的妹妹怀有某些禁忌的感情了……
　　幸运的是，没有。
　　当沙耶加看着那个在舞台上拉着小提琴的小小男孩，眼中充满憧憬的时候，父亲很担心地看向他，却只看到了遗憾、无可奈何，夹杂着少许欣慰的笑容。
　　那是将要把妹妹交给其他男人，并称呼其为妹夫的兄长们，必然会有的表情。
　　“沙耶加才六岁。”父亲下意识地说。
　　“十年之后就可以结婚了。”他如此回答自己的父亲，“十年时间其实也不长。”
　　无视父亲目瞪口呆的表情，刚刚发出惊人言论的男孩重新将目光放到那个被众人注视而有些腼腆的小家伙身上，并且拿出了手机。
　　上条恭介啊，沙耶加喜欢你，是你前世修来的福分，可不要辜负了她哦！
　　【致上条恭介变心之后的我：杀了他！不要犹豫！】
　　……
　　时间过得很快。
　　春去秋来，秋去春来，光阴似箭，日月如梭。
　　“我出门了～”提着书包的沙耶加蹦蹦跳跳地出发。
　　他依然坐在饭桌前，不急不慢地吃着早餐，目送着妹妹离开。
　　好像只是转眼间，那个可爱的呆呆的小女孩就已经长大了。
　　她开始喜欢流行的小玩意，开始看少女们的杂志，开始喜欢影视明星。
　　简直就像只是坐下来喝杯茶的功夫，小女孩就已经变成了美少女。
　　充满活力，精神十足。
　　他自己当然也长大了，刚刚度过二十岁生日的他，已经走上社会，成为了一个小有名气的作家，以写实和激励的笔调为世人所熟知，“治愈系作家”的名号在当今文坛颇为响亮。
　　一路跳级，仅仅十四岁就考上了相当著名的大学，以优异的成绩毕业，除了写小说之外还是个优秀的外科医生――遗憾的是这个是兼职，因为他认为“拯救灵魂”比“拯救肉体”更重要。
　　光芒万丈的天才少年，虽然相貌平平到扔在人海里瞬间就会淹没，但依然得到了无数美女的青睐。
　　“现在谈结婚什么的还太早了。”当父母问他有没有什么中意的女孩子时，他严肃地回答，“一位伟人说过，任何不以结婚为前提进行的交往，都是在耍流氓！”
　　说着，他拿起手机。
　　【致还没有女朋友的我：恋爱是很美好的，不要错过啊！】
　　“真无聊！”他不屑地删掉了短信，“真无法理解其它时空的我，他们究竟是怎么想的？”
　　这孩子什么都好，就是有点古板。
　　教条主义，理想主义，而且还有些孤僻。
　　在他的影响下，沙耶加也显得很理想主义。
　　相信爱与正义，相信人性的光芒，憧憬着英雄，心怀梦想。
　　“不是说这样不好，可现实是很残酷的。”母亲曾经如此劝说女儿，却得到了预料之中的回答――
　　“如果现实有什么不好，那就用自己的力量去打破这种现实！”沙耶加凛然回答，“哥哥可以做得到，我也能！”
　　唉……有个光芒万丈的哥哥，实在不是什么好事啊……
　　……
　　上条恭介出了车祸，撞得很严重。
　　鹤一郎给他连续做了六个小时的手术，竭尽全力，也只能将他从死神手里抢回来，代价是一只左手。
　　他的左手几乎完全废了，虽然还能稍稍活动，但绝对不可能再做比较吃力或者比较精密的事情。
　　虽然左手对于一般人而言并不是特别重要――至少比右手要差很多，但对于一个立志成为小提琴演奏家的少年来说，这是一个残酷的打击。
　　不仅如此，短信上还说了一些奇怪的事情。
　　【致天真的我：把妹手必须死！】
　　莫名其妙……
　　“美树大哥，真的没办法吗？”少年捧着包裹绷带的手，眼中闪烁着泪光，“一点希望都没有了吗？”
　　“……只有等待。”他叹了口气，“科学是在不断进步的，或许今天我们无能为力的事情，五年之后就会有办法，十年之后就完全不是问题了――在那之前，我们只能等待。”
　　“五年……十年……等到那个时候，我还能再拉小提琴吗？那么长的空白期，乐感啊什么的，统统都会消失的！”恭介大声吼叫，眼中全是绝望，“世界上有停笔十年之后重新振作的作家，可谁听说过停止练习十年之后还能再拉出曲子来的演奏家啊！”
　　他摇摇头，没有说什么。
　　他刚刚做完一台手术，连续操劳了几个小时，却还是没能将一对车祸重伤的夫妇救活，刚刚看着那个人家仅剩的女儿无助痛哭的模样，只觉得全身无力。
　　“活着就有希望，不管是怎么渺茫的希望……”离开病房的时候，他对恭介说，“哪怕你的手真的无法治好，至少你还活着，还可以做别的事情。”
　　“看看那些关心你，为你而流泪，为你而欢笑的人们吧，没必要垂头丧气，你还年轻，前程远大着呢！”
　　这些话，他不知道对方有没有听进去。
　　恐怕很难吧，音乐家都是一些超级感性的生物呢……
　　唉，沙耶加该怎么办呢？
　　站在病房外，看着那个呆坐在病床上的身影，他只觉得心中充满了厌恶。
　　同样是姓上条的，为什么这家伙不能像上条当麻一样够种呢？
　　不过就是一只手而已，不过就是肌腱受伤而已，最起码手还在呢！
　　你垂头丧气干什么啊？死了爹娘了吗！
　　为什么沙耶加喜欢上的是一个这么没种的废物啊！
　　【致发现沙耶加喜欢上条恭介的我：那小子是个废物，他配不上沙耶加！】
　　便走边写短信，他和前来看望上条恭介的绿发少女擦身而过。
　　这个女孩是沙耶加的好朋友，似乎叫志筑仁美，出身大家庭，相貌端庄性格娴淑才艺全面，老实说跟上条恭介很门当户对。
　　相比之下沙耶加简直就像是丑小鸭呢……
　　呸呸呸！在想什么啊！沙耶加的心意是不会输给任何人的！
　　下了楼梯，走进办公室，一个扎着双麻花辫子、戴着眼镜，貌似很文弱的黑发少女坐在沙发上等他。
　　忍不住又叹了口气。
　　“晓美大小姐，我不知道为什么你会对沙耶加这个区区平民感兴趣，可请你不要这样增加我们的压力好不好！”虽然很想忍耐，但还是忍不住抱怨，“以你的身份，和我们保持距离对大家都好！”
　　黑道巨头晓美家的女儿，这样一个人物他实在不想招惹啊！
　　“那个……美树先生，我是很认真的……”
　　“我也是很认真的，我保证一定会认认真真地考虑你的建议，但请你不要亲自登门了，有事情打电话就可以。”
　　等身份贵不可言的大小姐出门之后，他这才长叹一声，颓然倒在椅子上。
　　老天啊！为什么沙耶加会跟这么恐怖的人扯上关系？
　　虽然一直瞒着家人有关晓美焰身份的事情，但那些远远跟着的保镖……不可能一直不被发觉吧！
　　压力好大，胃有点疼……
　　……
　　魔法少女。
　　灵核。
　　魔女。
　　翻看着晓美焰留下的资料，他只觉得额头的青筋在不停地跳动。
　　开什么国际玩笑！
　　实现了愿望就会变成魔法少女，然后一旦魔力耗尽灵核污染之后就会变成魔女，被新一代的魔法少女猎杀……
　　这么残酷的事情，怎么能够容许！
　　就算需要英雄挺身而出对抗袭击人类的魔女，那个英雄也不可以有这么悲惨的结局啊！
　　都什么时代了，这种虐主剧情是绝对不允许的！
　　他并没有怀疑对方的话，以晓美家大小姐的身份，勾勾手指就能让美树家家破人亡，根本没必要骗自己这区区一个作家兼医生。
　　所以晚上回家之后，他找到正在看书的沙耶加，很认真也很严厉地说了这件事。
　　“沙耶加，你相信奇迹吗？”
　　“当然！奇迹是一定会有的！”
　　“那么，你觉得，为了实现奇迹，必须要付出怎么样的代价？”
　　沙耶加犹豫了。
　　“一条手臂？感觉有点太廉价了。”她苦恼地思考着，“或许……眼睛？”
　　“实现奇迹的代价，最常见的是――生命！”
　　沙耶加的脸色有些发白。
　　“而且一般来说，只付出生命就能实现奇迹，那已经是很廉价的了。”他继续严肃地说，“奇迹是希望的极致，而实现了奇迹，就等于将希望完全透支掉了。你觉得，透支了全部的希望，剩下的会是什么？”
　　“……绝望。”
　　“我想你已经明白了。”他点点头，转身离开，“记住，永远不要把希望寄托在奇迹上。要实现什么理想，应该用自己的双手去努力！”
　　“寄希望于奇迹，那是对诸如我这样的努力者们的侮辱！”
　　不知道这番话能不能起作用，只希望她能听得进去吧。
　　虽然从短信的内容看来，似乎并不乐观。
　　【致担心妹妹成为魔法少女的我：注定要发生的事情，担心也没用的，看开些吧。】
　　可恶！究竟是哪个时空的我，说话这么顶心顶肺啊！
　　……
　　当沙耶加进门的时候，他正在看短信。
　　【致因为妹妹变成魔法少女而大吼大叫的我：吼叫不能解决问题，省点力气比较好。】
　　于是他知道自己现在的脸色一定很难看。
　　“哥哥……对不起！”
　　沙耶加似乎被他阴沉沉的表情吓着了，低着脑袋，非常局促不安地道歉。
　　他身体晃了晃，只觉得天旋地转，终于再也站立不稳，坐倒在椅子上。
　　“你……你……为什么啊！”
　　一直都彬彬有礼的天才青年愤怒的吼声，几乎能够把桌上的茶杯都震得跳起来，若非他的书房为了避免干扰，特别作了隔音加工，这声怒吼肯定会把周围的邻居都吓一跳。
　　“上条恭介那小子有什么好的！值得你为他做这种牺牲！”他气急败坏地破口大骂，“你这蠢丫头，脑袋里面究竟是脑浆还是豆腐啊！奇迹？把自己的灵魂炼成魔核，变成魔法少女，每天去跟妖魔鬼怪战斗，一不小心就会战死，付出这么大的代价争取一次奇迹？你有病啊！”
　　沙耶加沉默不语，只是低着头看着那颗犹如香水瓶一般的宝石。
　　看得出来，这小丫头打定了死猪不怕开水烫的决心。
　　他跳着脚、拍打着书桌，滔滔不绝地骂了半天，最后终于精疲力竭，无力地瘫在椅子上。
　　“说吧，要我帮你做什么？”
　　蓝发的少女抬起头来，脸上满是坚定。
　　“我想请哥哥帮忙查查最近有没有人口失踪，有的话大约在哪里……”
　　“这种事有必要找我吗？找晓美焰就可以了啊，你们不是好朋友吗？”他疑惑地问，“我见到过你、她，还有你从小玩到大的鹿目圆香，以及一个黄发的女孩一起出去玩过――对了，怎么没叫上仁美啊？她不也是你的好朋友吗？”
　　沙耶加叹了口气。
　　“我们……已经不是同一个世界的人了……”
　　换句话说，另外那三个女孩都是魔法少女，对吧？
　　他只有苦笑。
　　在和平的世界里面生活了二十多年，他第一次发现原来本该很稀有的魔法少女居然不知不觉中变得这么普及了――这是什么样的世界啊！
　　“虽然不知道焰酱她究竟是怎么回事，但是我相信哥哥你一定能查到最近泷原市的人口失踪情况的，对吧？”
　　看着妹妹充满期待的眼神，他犹豫了一会儿，最后还是点了头。
　　“没问题，哥哥什么时候让你失望过呢？”打开电脑，联系在警署和报社的朋友，“区区一些情报而已，交给我吧！”
　　……
　　沙耶加很高兴。
　　兴高采烈。
　　有了他的情报支持，四位魔法少女很容易地就能找到魔女出没的地点，然后齐心协力，几乎毫不费力就歼灭了她们。
　　“果然情报是最重要的。”看起来像是众人之首的黄发少女巴麻美――正是他之前努力挽救却没能救活的那对夫妇的女儿――笑着说，“平常光是寻找魔女就会花掉大多数的精力，现在这样可舒服多了！”
　　“而且魔力也不会浪费了。”晓美焰也显得很开心，“只要不把魔力耗尽，就不会变成魔女吧……”
　　“焰酱你想太多了，我们怎么可能变成魔女呢？”粉红色头发的鹿目圆香喝着茶，开朗地说，“你肯定是把噩梦里面的事情当真了。”
　　“是啊！我们已经够倒霉的了！”窗子被推开，一个红发女孩不请自来地跳进来，抓起桌上的蛋糕就塞进嘴里，奇怪的是明明吃着东西，她说话的声音却完全不受影响，“变魔女什么的――饶了我吧！”
　　沙耶加坐在朋友们之间，显得非常快活。
　　聚会结束时，她们来到他的书房，一起向他道谢。
　　“没什么好谢的。”他淡淡地说，“如果真要感谢我的话，就少让沙耶加冒险，虽然她的特殊能力是超强的恢复力，但再怎么能够恢复，受伤也是会疼的，被打中灵核也是会死的！”
　　说到最后一句，他的脸色已经非常严厉。
　　“我相信，你们也不希望因为自己的过失让同伴死去，对吧？”
　　刚才还兴高采烈的少女们犹如被当头泼了一瓢冷水，顿时低下了头，场面一时间非常安静。
　　当少女们离去之后，刚才还严肃地摆出扑克脸的他长长地叹了口气，将身体埋入椅子之中。
　　虽然作为首领的巴麻美一再保证“这么多人合作，不会有危险的”，可他却还是有不安的预案。
　　掏出手机，他发出了短信。
　　【致未来的我：魔法少女们联合作战，就真的不会有危险吗？】
　　……
　　“那个……美树先生，我觉得有件事情要和你说一下……”
　　他看着左右那两个满脸横肉、腰间还别着短刀的保镖，唯有苦笑。
　　有什么事情不能在电话里面说，而要带着保镖上门说啊！
　　真是个不谙世事的超级大小姐！
　　但下一瞬间，他就不再苦笑，而是震惊了。
　　“沙耶加她的情况很糟糕，这样下去，她会死的！”
　　直到因为想要冲上去抓住晓美焰的肩膀问个究竟而被保镖们狠狠地摔在地上，他还没有从震惊中清醒过来。
　　事情是这样的：自从成为魔法少女之后，因为狩猎魔女的疲劳和内心的阴影，美树沙耶加渐渐地疏远了作为人类的朋友仁美和恭介。
　　并不是友情和爱意褪去，而只是害怕把他们牵涉到危险里面来而已。
　　虽然平时显得很开朗很英气，但她骨子里面依然还是个纤细脆弱的普通少女。
　　成为魔法少女就摇身一变化作白色暴君，无师自通以炮交友这种高段技能的小女孩，在这个世界上是不存在的。
　　但这种微弱的体贴，却带来了糟糕的后果。
　　误以为朋友已经放弃了恭介的仁美，决心去追求一直仰慕的音乐少年；因为被冷落而有些寂寞的恭介，完全没有犹豫就接受了她的告白。
　　“这么说他们已经是情侣喽？”坐在地板上的他问，“反倒是我们家的沙耶加，到最后落得一无所有……牺牲自己换取奇迹，结果只是成全了朋友对吧？”
　　因为保镖们被晓美焰下令到门口去守卫，所以他可以放心地说出魔法少女的秘密来。
　　“真是了不起呢，简直就像人鱼公主一样啊！”他脸上露出诡异的笑容，“不愧是我的妹妹，充满了凄美的感觉。”
　　晓美焰看着这个她本以为会愤怒，却和她的预料截然相反的男人。
　　“沙耶加她……现在情绪很不稳定，我担心会出什么意外……”
　　“谢谢你对沙耶加的关心！”他有些吃力地爬起来――刚才那几下挨得真重，掸掸身上的灰，笑容越发从容，“不过放心吧，沙耶加是个坚强的孩子，她能够度过难关的！你不必担心她。”
　　当然是这样，因为她有个能干的哥哥啊！
　　……
　　辛卯年，庚寅月，丁巳日。
　　诸事不宜。
　　但其实一切都很顺利。
　　原本他是打算做一些残酷的事情的，但因为收到了【致将要成为杀人凶手的我：魔法少女的世界里面搞情杀这套太离谱了吧！】这样的短信，他改变了想法。
　　“沙耶加她喜欢我？”上条恭介满脸茫然，“不可能吧！美树大哥你一定是弄错了，我们一直都是好哥们啊！”
　　他掩面无语。
　　“沙耶加和恭介只是朋友吧，我当时跟她说过啊，她喜欢恭介的话我就退出――可她什么都没说啊。”志筑仁美也是一脸茫然。
　　沙耶加啊沙耶加，你这个无可救药的小笨蛋啊！
　　滂沱大雨之中，他开着车子，载着满心愧疚却手拉着手，打算当面向沙耶加道歉的那对恋人，赶回了家里。
　　但不知为何，心里却充满了不祥的联想。
　　家里很静，虽然天色已晚，却连灯都没有开。
　　“沙耶加不在家吗？”恭介有些惊讶，“这么晚了怎么还没回家啊？”
　　仁美也担心地问：“她不会出什么意外了吧？”
　　“出意外也是你们这两个迟钝的笨蛋害的！”他低声怒吼。
　　三个人在黑暗的客厅里面静静地坐着。
　　他反复拨打着妹妹的手机，始终没有回音。
　　他又拨打其她魔法少女们的手机，却得知她们也一样没见过沙耶加。
　　大约晚上十点的时候，沙耶加回来了。
　　湿淋淋好像落汤鸡一样，而且还是变身状态。
　　“沙耶加！”他连忙站起来迎接，“你怎么回事啊？怎么搞成这样？”
　　但他没能走到妹妹面前。
　　浑浊的恶意和绝望从垂着头的蓝色魔法少女身上散发出来，让所有人都无法靠近。
　　“我……杀人了……”
　　什么？！
　　三个人都震惊得说不出话来。
　　“怎么回事？”仁美问。
　　“去自首吧！”恭介说。
　　“你没有受伤吧？”他担心的是这个。
　　沙耶加抬起头来，眼睛已经看不到焦距。
　　“哥哥……我记得你说过，英雄之所以是英雄，在于他们能够约束自己，只把力量用在拯救而非破坏上，对吧？”
　　“也不能一概而论的……”他立刻改口。
　　沙耶加笑了，笑容却没有任何让人安心的东西。
　　“我本来发誓，要用魔法守护人们的……可却只是因为自己失恋，只是因为被言语激怒，就动手杀人了。”
　　“我果然根本不是英雄，而只是戴着英雄假面的恶魔呢！”
　　有破碎的声音响起。
　　“你怎么了，沙耶加？”这下他真的慌了，不顾那些恐怖的气息，朝着沙耶加冲过去，但还没等他冲到沙耶加的身边，却猛地被一股阴寒冰冷的力量撞开了。
　　这股力量是如此庞大，只一下就把他整个人打得横飞起来，摔到了房间的角落里面。
　　然后，他看到了沙耶加颓然倒下，看到那股黑色的气息猛地蔓延开来，看到周围的景色突然变成犹如抽象画一般的诡异，看到了那个提着刀子，一边流泪一边狂笑的人鱼魔女。
　　在被使魔袭击而即将咽气的时候，他还看到了结界被打破，四个魔法少女冲了进来。
　　“该死的！就算她成了恶魔也还是我的妹妹！”
　　“离沙耶加远一点！”
　　“不许伤害她！
　　残破的尸骸上升起三个蓝黑色的新使魔，手持着犹如手机、小提琴之类乐器般的怪异刀子，张开木偶一般的嘴巴，朝着巴麻美等人发出无声的怒吼。
　　这是灵魂的吼声。
　　没有人注意到，掉在角落的手机上，正在发出一则短信。
　　【致总是梦想成为英雄的我：英雄也是需要人陪伴和开导的，否则她会给自己背上额外的负担，最后堕落成为恶魔。】
　　穿梭在无数时间之中的短信。
　　世界的方向，发生了细微的偏移。
　　……


第三章、hero
　　【致身体孱弱时候的我：体能锻炼是很重要的，切切不可放松！】
　　体能？这究竟是我在什么情况下发的短信啊！他看着手机上那条短信哭笑不得，“我现在这样能练体能吗？”
　　作为一个穿越者，他有一种很特别的能力，可以发出“穿越时空的短信”，但不知道为什么，收到的短信经常驴头不对马嘴，完全不明白究竟在说什么――大约这些短信并非“未来的自己”所发，而是从某个平行世界里面发送过来的吧？
　　虽然是很容易想通的事情，但就算想通了也不见得能有什么好处，真相可不能用来填饱肚子……
　　“佐仓，你怎么又垂头丧气的？”留着板寸头的棒球队教练挥着熊掌，在少年背后重重拍了一下，“打起精神来！男子汉每天都要元气十足！”
　　他一个踉跄，趴在了草皮上，手机摔出去很远。
　　“川藤你别白费力气了，佐仓他可是书生，你再怎么督促他也不会变成跑垒王的！”捕手若菜大笑，“逼着兔子练游泳，只会让他淹死而已。”
　　作为一个平易近人的老师，川藤和学生们关系很好，所以大家和他开起玩笑来也从没什么拘束。
　　“我知道他们都是好人。”他艰难地爬起来，不出意外地发现自己膝盖又破了，暗暗对自己说，“都是好人，只是太热情了一点。”
　　只是跟屁虫的不良少年，棒球队的替补球员，成绩不错的弱气学生，和热火朝天的队伍气氛完全不协调的阴郁家伙。
　　“当初加入棒球队，只是觉得这个荒废的球队很适合混日子，为什么一转眼间，那些不良少年就变成了热血男儿啊！”
　　他在心中暗暗呐喊：“把那个安静的棒球队还回来！”
　　当然，心里想想而已，他早已习惯一切都埋在心里，不把自己的意见提出来。
　　球队训练的时间不长，川藤也没真的把他往死里练，但即使如此，放学的时候，他也已经累到站不起来了。
　　休息，回家。
　　“哥哥，你今天怎么看起来比昨天还累？”妹妹很担心地看着他苍白的脸色，“你究竟都在学校里面干什么啊？看起来好像是劳累过度的样子。”
　　“体能训练。”他有气无力地回答。
　　“别练什么体能了。”妈妈说，“身体吃不消的。”
　　嗯，营养跟不上的话，身体是会垮的。
　　至于“多吃点，吃好点”之类的……说笑吗？
　　晚饭很少，完全没有吃饱。
　　那是当然的，家里现在基本没有收入了。
　　父亲被教会开除了，教堂也不再有信徒来，除了政府每月的那点宗教设施维护补助之外，别的一元钱都没有。
　　“我吃饱了。”妹妹放下碗筷。
　　一个苹果，一碗粥。
　　这样能吃饱的话才有鬼呢！肚子完全是空的啊！
　　看着父亲忧愁却坚定的眼神，看着妹妹倔强的模样，他忍不住叹了口气。
　　真怀念棒球队还是不良少年组织的时候，至少能搞到吃的……
　　睡觉之前，他编辑了一条短信。
　　【致还是不良少年的我：第ＸＸＸ期彩票的中奖号码是ＸＸ，ＸＸ，ＸＸ，ＸＸ……】
　　……
　　“教练！佐仓他昏倒了！”
　　同学们惊慌失措的声音，似乎很遥远。
　　“低血糖，严重的营养不良！”保健室老师很生气地冲着川藤咆哮，“你难道不知道他身体不好吗？怎么能让他再做剧烈运动！”
　　“抱歉！可他看起来很正常啊……”川藤的声音很尴尬，“怎么会低血糖呢？是在减肥吗？他已经很瘦了……”
　　沉默。
　　“你……什么都不知道吗？”
　　“怎么了？有什么难言之隐吗？”
　　他不想说。
　　就在这时候，手机响了。
　　【致孤军奋战的我：压力都藏在心里，人会吃不消的，所以如果有可靠的朋友，不妨倾诉一二。】
　　仿佛是魔法的咒语一般，这条短短的信息让他改变了主意。
　　于是川藤就知道了家里的事情。
　　父亲因为修改教义而被教会开除，信徒们也不来了，没有收入，连温饱都无法维持。
　　“父亲他……明明没有说错啊！”生平第一次，向别人吐露心声，“那些从几千年前传下来的教义，没理由还完全符合现在的时代吧！理所当然应该进行修改吧！那个时代人类还以为太阳是围绕着地球转的呢……错误的东西不应该修改吗？为什么大家都反对呢？太没有道理了啊！”
　　“虽然我不是宗教徒，但你说得很有合理。”川藤把自己面前的奶茶也递过来，“慢慢喝，别烫着，我这里还有。”
　　川藤是个好人。
　　自从知道家里的情况之后，他就经常来教堂拜访，每次都带些吃的来。
　　父亲显得很苦恼。
　　因为川藤是个无神论者。
　　一个坚信神明，希望用信仰引导人们的神父，却不得不接受一个完全不相信神的罪人的帮助。
　　对于父亲来说，这比贫困还让他感到痛苦吧？
　　但父亲还是接受了川藤的帮助。
　　“因为我们的缘故吧……”他对妹妹说，“我们是父亲的负担呢。”
　　妹妹很沮丧，他也是。
　　【致穷困的我：钱是很重要的，哪怕只是为了让家人过得好一些，也需要更多的钱呐！】
　　按下发送键，电子信号将少年的心绪穿往远方。
　　……
　　“哥哥。”早上上学之前，妹妹叫住了他，有些惴惴不安地问，“你觉得……世界上有‘魔法’存在吗？”
　　英雄愣了一下。
　　妹妹的表情看起来挺认真的。
　　“不是开玩笑吗？”
　　“不是。”
　　他想了一会儿，然后说：“你所说的‘魔法’指的是什么？”
　　“化不可能为可能，创造奇迹的力量。”妹妹毫不犹豫地回答。
　　“那么，代价是什么呢？”他问，“灵魂吗？”
　　妹妹的脸色黯了一下。
　　“大约是这样的吧……”
　　“我不觉得有什么即使付出自己的灵魂也要实现的愿望，至少现在没有。”
　　“可是……如果爸爸能够有更多的信徒……”
　　“思想者注定独行于荒野之中，因为越是高贵的灵魂就越不为俗世所容。”他引用了最近刚刚在汉语课上学过的一句话，“道之不行，已知之矣――这是两千年前贤者孔丘的好朋友兼学生子路对孔丘伟大理论的评价。孔丘尚且如此，父亲又怎么能够例外呢？”
　　是的，这个道理，他很早就知道了。
　　虽然他不是英雄，可至少知道英雄的故事。
　　他知道那个发出如此议论的热血男儿，最后为了国家的法度和正气，以垂垂老迈之身拔剑而起，最终慷慨就义，终年六十三岁。
　　他还知道，那个热血男儿和他所坚信的东西，终究只是他和他的朋友以及后世弟子们心中美好的理想，从未成为事实。
　　有伟大理想的父亲，吃苦受累是难免的。
　　跟随这样的父亲在荒野上前行，他不觉得有什么不好。
　　苦难什么的，贫困什么的，有什么可怕的？
　　用魔法来取得信徒？那简直是对父亲的侮辱！
　　【致幻想奇迹的我：脚踏实地去做事才能获得成功！】
　　发送的短信，既是对幻想的期冀，也是对自己的鞭策。
　　……
　　【致得意忘形的我：事有反常必为妖，天上就算掉下馅饼，多半也是有毒的！】
　　他看着不知道什么时候发来的短信，心中陡然一惊，出了一身冷汗。
　　是啊！不对劲啊！
　　为什么突然有人来听父亲的讲道了？
　　昨天还是门可罗雀的，今天怎么来了这么多人？
　　不对劲！太不对劲了！
　　他看着教堂里面那些坐在座位上激动万分，仿佛目睹基督重生的信徒，满心纳闷。
　　说实话，父亲虽然理论水平很高，可演讲的水平实在不怎么样――简直就像古代的贤人韩非子一般。身为儿子，他常常为此扼腕叹息。
　　那样拙于言辞的父亲，怎么会突然就有了这么多的信徒，还这么狂热呢？
　　更加不对劲的是，为什么大家都没有发觉？为什么大家都似乎理所当然的样子？
　　如果不是收到那条短信的话，他也根本没觉得有什么不对，仿佛教堂此刻的热闹是理所当然的事情一般……
　　令人毛骨悚然的感觉！
　　“完全不合理啊！怎么会有这么诡异的事情呢？”川藤皱着眉毛，手指噼里啪啦在键盘上敲击，“用ＧＯＯＧＬＥ都查不到类似的情况！”
　　因为事情太过诡异的缘故，他甚至不敢和家人讨论，他在学校里面又没什么朋友，想来想去，讨论对象只剩下了川藤幸一老师。
　　简直就像是几十年之前的电影老片子那样，问题少年只能和可靠的老师谈论自己的苦恼。
　　这种老套的剧情啊……
　　但意外地安心呢。
　　川藤说，不管怎么样，只要以平常心对待就好。
　　“拿出面对艰难岁月的勇气来，有什么困难是过不去的呢？”这个热血老师一如既往忠厚地笑着，“你要更积极一点，提醒和支持你的父亲，只要有家人的支持，纵然这次的事情再怎么古怪，也一定可以平安度过！”
　　说得对！
　　虽然就像那条短信说的那样，天上掉下来的是毒馅饼，但只要自己能够抵抗诱惑，那么又有什么关系呢？
　　所以晚饭的时候，他就和父亲说了自己的担心。
　　父亲沉默了很久。
　　“你说得对，我被虚伪的繁荣迷惑了。”说出这些话之后，父亲似乎老了十岁，但脸上的表情却轻松了许多，“大约是恶魔在迷惑那些人吧……哈哈！你爸爸居然有资格被恶魔对付了，这可是圣人们的待遇呢！”
　　看着父亲的笑容，他也笑了。
　　父亲是真正的英雄，只要不头脑发昏，就算是恶魔也不可能打败他！
　　【致惶恐不安的我：相信英雄，跟随英雄，支持英雄，这是最好的选择！】
　　……
　　重新变得开朗的父亲，制定了针对家庭成员的严格计划。
　　那些信徒捐献的钱，全部被封存起来，一文钱都不动用。
　　父亲甚至放弃了把教堂重新修缮一下的计划。
　　“时间可以证明一切！”在那个封存献金的仪式上，他用充满磁性的男中音说，“我现在把这些钱兑换成黄金，封存在这里，让可以长久保存的黄金来见证我们的信仰！”
　　这个仪式影响很大。
　　很多宗教人士都来了，但没有一个带着善意。
　　现在的日本，宗教是一个职业而非信仰，宗教人士都是为了赚钱而活动的，一个个都是富翁。
　　而固执地绝不动用信徒捐献，恪守清贫的父亲，就成了他们的眼中钉、肉中刺！
　　但无论他们怎么劝说，父亲完全不为所动。
　　即使被教会开除，即使那些宗教人士利用卑鄙手段将他从教堂赶出去，他也绝不屈服。
　　与之对应的，是父亲在民间的声望越来越高。
　　“末世的圣者”、“清贫的贤人”、“真正的导师”……一个个光芒万丈的头衔，落到了父亲的身上。
　　他注视着这一切，满心欢喜。
　　家里依然很穷，只是靠父亲兼职做翻译的一点收入过活，经常饿肚子。
　　但那有什么关系呢？
　　他觉得很幸福。
　　这种幸福让他几乎要流出泪来。
　　【致迷茫中的我：心灵的安宁才是真正的幸福，请不要迷失自己。】
　　在一天晚上，为了面对即将迎来的甲子园之战而特训到半夜，顶着星光回来的他朝着不知名时空中的自己发出了短信。
　　然后，抬起头来，他在路边的屋顶上看到了意料之外的身影。
　　他的妹妹，佐仓杏子。
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　在黑暗的夜里，他注视着穿着奇装异服，还在楼宇间飞檐走壁如履平地的妹妹，很严厉地问。
　　然后他知道了一切。
　　原来，造成一切的幕后黑手，不是什么恶魔，而是他的妹妹。
　　而且，为了实现这个奇迹，妹妹付出了可怕的代价。
　　每天晚上，她都会独自外出，去和袭击人类的恶魔战斗。
　　那种名叫“魔女”的东西，超乎想象之外的可怕，也超乎想象之外的危险。
　　“这很公平。”那个叫丘比的怪异生物说，“她实现了自己的愿望，成为魔法少女，就是愿望的代价。”
　　家里的气氛非常紧张。
　　父亲注视着化身为魔法少女的妹妹，眼中充满了痛苦。
　　“杏子。”他用颤抖的声音说，“我们家原来的生活，有什么不好吗？你为什么要做这种傻事？”
　　“爸爸说的明明是对的啊！为什么那些人置之不理呢！”妹妹捏紧了拳头，大声喊道，“我只是希望大家能够多聆听父亲的话而已，有什么不对的吗？”
　　父亲苦笑。
　　“为什么会这样啊……我的理想……我的信仰……居然害得我的女儿付出这么可怕的代价……”
　　“我说丘比啊，我们不能退还这个愿望吗？”母亲无力地望着那只白色的生物，用微弱的态度恳求，“我们不要信徒了，哪怕大家都像一切一样不理睬我们也没关系，退还这个愿望吧！”
　　“那是不行的，既成事实的事情，怎么可能退还呢？”
　　一家人整晚都在讨论。
　　但是，没有什么办法。
　　“反正愿望已经许下去了，爸爸你不如将它好好利用起来吧！”最后，妹妹很坦然地说，“爸爸在白天拯救人们眼中的世界，我在夜晚拯救人们看不到的世界，这不是很好嘛？”
　　“这份代价……不会那么简单的。”将自己关进书房之前，父亲留下了这样的一句话。
　　看到沉浸在英雄之梦中的妹妹出门，他连忙追了出去。
　　妹妹年纪还小，就算拥有了非凡的力量，也未必能够正确地使用。
　　正如过去曾经收到的一条短信所说。
　　【即使英雄也需要同伴，不要让她一个人孤军奋战！】
　　但他更多的却是担心。
　　那个叫丘比的家伙，怎么看都像恶魔多过像精灵啊！
　　恶魔的愿望，什么时候带来过好结果呢？
　　……
　　“无论如何？都要坚持做下去吗？”胖胖的和尚满脸油汗，眼神却只有凶狠，“再考虑一下吧，就算佐仓君自己要做圣人，也该为家人着想才是！”
　　他在门外，一手玩弄着佩枪，一手按着手机的数字键。
　　【致担心家人的我：或许先发制人也不错，但起码我不能这么做，真是遗憾呢！】
　　按下发送键，正好那令人厌恶的肥猪被父亲赶了出来，狼狈地走了。
　　“父亲，他们这是要撕破脸了吧？”他有些担心地看着父亲。
　　出乎所有人的预料之外，对父亲行为的反对意见不是来自基督教，而是来自于日本佛教。
　　佛教堪称日本社会的一颗毒瘤，那些不守清规戒律的和尚们完全垄断了日本人的丧葬业，财富之大令人咋舌。他们又勾结黑社会，疯狂打压各种反对的声音。
　　提倡清廉和苦行的宗教圣人，和蛊惑信徒捐献布施的恶僧们之间，的确是有天然矛盾的。
　　“嗯，比我预料的要晚很多呢。”父亲笑得很从容，“当年耶稣只传了三年的教，就被钉死在十字架上，他们可是让我从容地传教五年了――我本来以为他们很有涵养，但从今天一开口就威胁的情况看来，原来只是后知后觉罢了。”
　　“父亲！都什么时候了，你还笑得出来！”
　　“除了笑，我们还能怎么样呢？”父亲温和地摸摸儿子的头，“记得吗，当初我刚刚思考新教义的时候，你才十岁，还是个小不点呢……不知不觉间，你都已经比我还高，成为警察了呢……”
　　“就是因为我是警察，才更清楚那些人的手段！”他着急了，“父亲！你搬到国外去避一避吧！”
　　“不！”父亲的眼神刹那间变得有如雷霆一般，“我在这里传教，我也将死在这里，这是我的归宿。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的。”父亲阻止他再说下去，重新坐到了书桌前，开始写布道文，“我早就有所觉悟了，只是……可能会连累你们，真是抱歉――要是你妈妈还在的话，一定会很担心了吧……”
　　不，要是母亲还在人世的话，那才真的糟糕呢。
　　因为这家里的所有成员，唯有母亲是没有自保之力的。
　　父亲以及自己早就已经有所觉悟，为了未来和希望而献身，没什么可怕的。
　　至于妹妹……
　　离开了父亲的书房之后，他拨通了妹妹的手机。
　　“杏子，你是否可以确保自己在任何情况下都能变身？”
　　“咦？你怎么突然问这个？”
　　“如果不能的话，现在就设法确保它！”他没有理会妹妹的疑惑，斩钉截铁地说，“现在，立刻就做！”
　　……
　　“弄好了，现在无论如何我都能瞬间变身。”妹妹的声音也冷了下来，早已经历无数战场的她，并不是菜鸟，“告诉我吧，究竟怎么了？”
　　……
　　几个小时之后，大学附近的咖啡厅里面。
　　“你确定？”妹妹有些惊讶地看着他，“不是说笑吧？你居然说‘如果有人袭击你，那么立刻动手，先杀了再说’――这种话可不是一个维护治安的警察应该说出来的哦！”
　　“我首先是佐仓杏子的哥哥，然后才是佐仓警部，不要弄错了次序！”他没好气地抬手在妹妹额前弹了一下，“那些家伙比你想象得更加凶残，你不会想知道自己落到他们手上会有什么后果的。”
　　“但也不至于要杀人吧……”妹妹似乎还有些不认同的样子。
　　“杀人好过被杀，更好过被折磨得生不如死！”这个问题没有任何让步的可能，“日本的法律还是很宽松的，就算你杀了人，也不会判得很重……而且以你的本事，只要一心逃跑，世界上哪有什么神通广大的警察能抓住你？”
　　“话题越来越糟糕了呢……”
　　“现实比我们的话题更糟糕，你不是小女孩了，应该明白一点事理了吧！”他眉头紧紧皱着，焦急和担心让他的语气有些重，“难道说，小女孩的英雄梦还没做醒吗？那些超级英雄可是有作者庇护的，现实中，力量和残暴都是必要的，你得让敌人害怕你！”
　　妹妹沉默了一会儿，叹了口气。
　　“哥哥，你知道吗，我的灵核越来越黑了……”
　　手机突然想起，他连忙按下，收到了一条来自“我”的短信。
　　【致震惊的我：在惊慌失措之前不妨先镇定下来，担心无助于解决任何问题。】
　　他连续深呼吸，感觉自己镇定多了。
　　“灵核完全黑掉的时候，我就会变成魔女。”妹妹并没有介意他的失礼行为――周围的人们早就已经习惯了他随时随地收发短信的怪异习惯。
　　“不是用悲哀之种就能净化灵核吗？难道你最近都没狩猎到魔女？”
　　“……一直都在净化，可总是有一些无法净化的，一天天积累下来，现在规模已经很惊人了。”
　　“那只……叫丘比的家伙怎么说？”
　　“灵核是灵魂的结晶，灵魂中的污秽就是灵核的黑暗，来自我本身灵魂的污秽，是无法用悲哀之种净化的。”妹妹苦笑着，用勺子搅拌着自己杯子里面的咖啡，“怪不得要找小女孩签订契约呢，大约是因为小女孩心地纯洁，不会有太多污秽吧。”
　　“那你会怎么样？”
　　“随着我的成长，心灵的污秽不断增加，变成魔女也是迟早的事情。”妹妹笑得有点勉强，“哥哥，做个约定吧，如果我变成了魔女，你可以帮我解脱吗？”
　　英雄沉默了一会儿，伸出右手，像小时候那样，和妹妹用尾指相勾。
　　“我答应你，可你也要答应我，在事情发展到无可挽回之前，一定要努力坚持下去！”
　　“当然！”妹妹临走的时候，笑容依然灿烂，“我还没充分享受青春呢！”
　　……
　　春去秋来，又是一年。
　　一年里面能发生很多事情。
　　比方说，可以发生一次大地震，川藤老师爬进废墟救人，死于余震。
　　葬在公墓里面，正好是父亲母亲的邻居。
　　母亲在三年前死于疾病，父亲坚持没有动用那笔留给未来作见证的钱。
　　父亲在新年这天死于车祸，被一个据说是喝醉了的司机撞了。
　　喝醉了的司机？
　　他给某个时空的自己发送了短信，提醒对方注意保护父亲，然后开始搜集谋杀的证据。
　　但还没过几天，他自己也遭遇了暗杀。
　　如果不是杏子及时赶到，或许躺在公墓里面的佐仓家人，就又会多一个了。
　　“我们没得选择了。”在加护病房里面，他对连续几天不眠不休保护自己的妹妹苦笑，“那些家伙看来根本就打算让我们无路可走呢。”
　　“那该怎么办？”杏子的脸色很白，眼神却很黑。
　　他笑了，笑容很惨很冷。
　　出院之后，先是忙完了父亲的葬礼，然后给川藤老师也献上一束花，年轻有为的佐仓警部就脱掉了警服，换上一身忍者般的黑衣，趁着丧假还没结束，和妹妹一起出了趟外勤。
　　“我说佐仓啊，你做得有点过分了。”休假结束回警署之后，须藤前辈抚额叹气，“现实可不是黑道片，更不是美国的超级英雄大片，你要报仇可以通过法律途径，至于杀上门去血债血还吗？”
　　他尴尬地笑，作无辜状。
　　这完全是被逼的，难道能怪他们吗？
　　法律显然无法制约那些家伙们，不反抗的话，难道要乖乖被杀吗？
　　那天晚上，被逼到了绝路的兄妹二人杀进了恶棍和尚所勾结的黑社会会社大楼，从底层一路杀上去……
　　杏子比他动作要麻利得多，当他还在和几个歹徒枪战的时候，她已经冲到了顶层。
　　“比杀魔女容易多了。”等他好不容易击毙了敌人，气喘吁吁地跑到大厦顶层的时候，看到妹妹拄着长枪，站在一架还没启动的直升飞机旁边，脚下是一个浑身是血的光头。
　　他认识这家伙。
　　【致光头肥仔刚刚来威胁时候的我：干掉那家伙！否则他会伤害我们所重视的人！】
　　按下发送键，他抬起头来，看到站在血泊之中的妹妹脸上露出了满意的笑容。
　　“哥哥，你来迟了呢。”
　　看着妹妹胸口似乎又泛起一丝阴影的宝石，他只有叹息。
　　……
　　秋来春去，到了樱花盛开的时候。
　　已经是小小分局局长的他，来到了公墓。
　　“父亲、母亲、川藤老师，这一年来我过得不错，就是很担心杏子。”四下无人，年轻的警察局长毫无形象地坐在墓碑前喃喃自语，“她的灵核越来越黑了，悲哀之种已经只能吸收掉其中不到一半的污秽……”
　　“昨天她又提到了当初那个约定……唉，我真的很担心啊！”
　　“难道说，我连最后的亲人都要失去吗？”
　　他叹了口气，注视着远方灰暗的天空。
　　每两年一次，会出现极为强大和恐怖的魔女，名为“魔女狂欢之夜”。
　　每次迎击魔女之夜，都会牺牲很多魔法少女。
　　这些年来，他亲眼目睹了好几次魔女之夜的战斗。
　　六年前的战斗中，一个叫御崎海香的魔法少女献出了生命。
　　四年前的战斗中，御崎海香的朋友和美和薰先后战死。
　　两年前的战斗中，新生代魔法少女巴麻美战死，她的好友鹿目圆香因为魔力耗尽而化为了魔女――那也是大家第一次知道，原来只要魔力耗尽就会变成魔女，哪怕灵核还没有被完全污染也一样。
　　而且，他也收到过很多短信，都是有关于魔女之夜的。
　　综合这些短信，他得出的结论就是――尽可能聚集更多的魔法少女，用群体的力量战胜魔女之夜。
　　因为这件事是由他们兄妹主导，所以他被戏称为“魔法少女的军师”，而妹妹则被称为“魔法少女的英雄”。
　　军师？英雄？
　　天晓得他有多担心啊！
　　这次的战斗，不知道会怎么样呢？
　　想起杏子和自己说的那些犹如遗言一般的话，英雄就觉得心里沉甸甸的。
　　“不会有事的！”犹如催眠一般，他反复对自己说，“不会有事的！”
　　……
　　“哥哥，现在该你履行诺言了呢？”躺在血泊之中的杏子笑得很从容，“我的灵核完全黑了。”
　　“难道……不能净化吗？”他失态地大叫，“你不是储存了不少悲哀之种吗？”
　　“那些啊……已经给小孩子们了。”杏子的笑容有点狡猾，“那些本来就是给她们准备的啊，毕竟，我可是英雄呢……”
　　眼睛酸涩起来，似乎有点湿漉漉的感觉。
　　手机响了，但这次他不想接。
　　都到这个地步了，说什么都没有用了啊！
　　“我呢，也已经有点厌倦了这样的生活，每天就是忙着到处寻找魔女，然后战斗，消灭……”杏子注视着恢复晴朗的天空，低声说，“完全没办法过上正常人的生活……好累啊……一直陪伴着这么任性的我，哥哥你也很辛苦对吧？”
　　“不！我……”
　　“不要婆婆妈妈的了，难道你想看着我变成魔女，然后和不久前才并肩作战的同伴们打个你死我活吗？你不是这么恶劣的人吧！”
　　他叹了口气。
　　是啊，已经……无可挽回了。
　　掏出枪，检查一下子弹，打开保险。
　　“对不起，杏子。”冰冷的枪口抵在了化为纯黑，出现裂纹的宝石上，“很累吧？很辛苦吧？一直以来都给你添麻烦了，我真是个没用的哥哥呢！。”
　　枪声响了。
　　杏子的学生――或者说朋友，那个叫美树沙耶加的魔法少女，不知所措地看着眼前的一幕。
　　“你是杏子的朋友对吧？”他回过头去，看着她，不知道为什么，笑得很平静，“麻烦你一件事好吗？”
　　“好……好的……”
　　“墓地我早就安排好了，相关手续什么的……你可以找我的朋友须藤打听一下，我的手提包里面有一份给他的遗书。”
　　打开手机，看了那条劝慰的短信，他摇摇头，自己也编写发送了一条。
　　【致不够关心妹妹的我：多关心关心她吧，感到疲惫的人并不是只有你的！】
　　做完这一切，他笑了笑，将枪口抵在了自己的太阳穴上。
　　“杏子啊，其实很累的，不仅仅只有你呢。”笑容很温和，也很无奈，“其实哥哥我呢……也已经累得受不了了啊……”
　　枪声响起。
　　犹如灵魂的叹息回荡在空中。
　　不为人知的地方，世界线发生了细小的偏移。
　　……


第四章、Fire
　　【致怀疑军火走私行为是否正确的我：把民主世界生产的枪械卖给反抗独裁的战士们，绝对不是因为什么人傻钱多，这是为了正义的斗争提供助力啊！】
　　他合上手机，拨通了一个部下的电话。
　　“那批运到北非的货怎么样了？”
　　“很顺利，反.政府军付钱很爽快，现在正在交割。”跟了他差不多十年的老兄弟高兴地说，“等这边生意做完了，我们可以顺便去西西里岛玩两天吗？”
　　“这种小事要问我干什么？”他笑了，笑声非常和气，“只要不坏了会社的规矩，想怎么玩都行！这笔生意足够大家躺下来吃两辈子。”
　　电话那边传来转达的话音，接下来就是兄弟们的欢呼。
　　“注意安全，你们在欧洲人单势孤，这笔生意又抢了西西里那群人的风头，玩的时候当心一些。”他最后叮嘱了一下，就挂断了电话。
　　生意上的事情大致就这样了，现在得忙别的。
　　今天，是小焰出院的日子。
　　不管工作多忙，生意多要紧，他都得去接小焰。
　　身为一个穿越者，有来自未来的短信帮助，他从来就不用担心工作或者生意上的问题，唯一要担心的，只有妹妹。
　　工作可以推后，生意可以不做，但妹妹只有一个！
　　……
　　【致苦恼中的我：人生不如意事十有八九，正如在战场上平均两万发子弹才能干掉一个敌人。但不管怎么说，结果可以接受就行。】
　　说得倒轻巧！
　　他啪的一声将手机合上，苦恼地注视着仿佛一夜长大的妹妹。
　　“哥哥，我很好。”焰的表情看起来很严肃，隐约透出几分威严和战意，不像个普通的女初中生，反而像个历经多次战斗的战士。
　　真的很好吗？
　　他拿着主治医师提供的检查书和诊断报告，翻来覆去地看，仿佛是想从这几页纸上看出一朵花来。
　　这也太离谱了吧！
　　主治医师在诊断书上打了许多个感叹号，还反反复复检查了十几遍，最后非常恳切地请求晓美焰小姐成为志愿者，帮助他们进行科学研究。
　　“去揍那个主治医师一顿，注意分寸。”他对秘书说，“然后给他一大笔钱。”
　　秘书点头，出门去安排这件事了。
　　放下诊断书，他决定不再去想这些无聊的事情。
　　虽然不明白为什么明明有先天性心脏病的小焰突然就痊愈了，甚至连近视眼都没了，但不管怎么说，康复就好。
　　健康是福啊！
　　摸摸小焰的头，他笑着问：“为了庆祝我们的小公主出院，是去游乐场呢？还是去高档餐厅？”
　　因为身体不好的缘故，小焰很文静，听听音乐吃吃水果，就算是娱乐了。但是现在她身体好了，那么诸如云霄飞车之类以前只能看不能玩的游戏，或许也可以试试……
　　不，还是再等一段时间吧。
　　“我不想去玩。”小焰的神情很冷峻，完全不像这年纪的小女孩，“我觉得还是早点出院去学校的好，学业已经落下很多了。”
　　他愣住了。
　　虽然刚才就觉得妹妹似乎长大了，但什么时候她竟然变得这么冷这么酷这么积极向上了？
　　……果然是痛苦使人成长啊，住了几个月的医院，她长大了呢！
　　只是，妹妹变成了酷妹，他隐约有些失落。
　　……
　　【致被那些和平主义者抨击的我：核弹头放在发射架上才能保障和平，但枪则应该拿在手上――所以我卖的不是枪，而是和平。】
　　他合上了手机，看着敲门进来的秘书。
　　“社长，这段时间，焰小姐的行踪很奇怪……”
　　“说重点！”他的脸色立刻就冷了下来，“问题的核心是什么？”
　　“焰小姐……似乎有了超能力……”
　　“你妹才有超能力！你也是看着小焰长大的，她是内裤外穿过还是戴过蜘蛛面具？”
　　往常他说笑话，这个从小到大一起读书一起鬼混一起打架一起做买卖的兄弟都会笑，可这次没有。
　　“她好像能够瞬间移动，暗中跟随的保镖不止一次发现她上一瞬间在路这边，下一瞬间就到了对面去。”秘书递过一个Ｕ盘，“保镖录下了其中几次。而且，在房子附近的监视器还拍到了她夜里出门的录像……”
　　“她夜里出门？！”他惊讶得站了起来，“她夜里怎么出的去？门卫是死人吗！”
　　“那个……你看看录像就知道了……”
　　录像挺长的，清晰度倒也还不错，前面几段是小焰瞬间越过马路的场面，后面几段是她换上了华丽优雅的洋装，犹如传说中北欧的战争女神瓦尔基里一般，在高楼大厦间跳跃如飞的景象。
　　“我错怪门卫了。”不用看完，他就已经完全明白了，“别说他们，就算几个大国保护国家元首的警卫们也看不住这样的小焰啊……”
　　“录像已经销毁，只有这一份。”秘书说，“我们该怎么办？”
　　他叹了口气，将Ｕ盘拔下来，掏出抽屉里面的手枪当锤子，三两下砸烂。
　　“我去找她谈谈吧。”
　　几分钟后，小焰坦率地承认了自己是魔法少女这一事实。
　　于是他越发觉得头开始疼起来――就和当初萨达姆买了他的武器之后还没来得及付款就被美国佬抓起来绞死时候一样疼。
　　根据小焰的说法，魔法少女这个行当工作时间很长，几乎全年无休，还得随时准备出外勤，但却根本没有加班和外勤的补贴；非但如此，这个工作的危险性还很高，却连意外伤害保险都没有，哪怕是不幸阵亡了，也领不到一块钱的抚恤金。
　　“你病傻了吗！”黑道大佬晓美社长一贯的风度荡然无存，剩下的全都是气急败坏，“这种条件你也答应？就算卖身契都不会比这更离谱了！”
　　小焰看着他，目光依然冷静，没有一丝惊惶和退却。
　　“哥哥你果然每次都这么说呢。”她笑了，“每次听到我变成魔法少女之后，你总是先追问‘这份工作待遇如何？危险不危险？’之类的话，然后总是会咆哮‘你病傻了’这样的话……”
　　从她出院到现在，这是第一次露出温暖的笑容。
　　“无论轮回多少次，无论经过多少世界，哥哥你始终都是这样……”
　　苍云愣住了。
　　轮回？
　　……
　　【致想帮小焰的我：这个世界上的路很多，但同一时间能够给人们走的却总是有限，所以在选择之前，要花点时间找到正确的路，这叫磨刀不误砍柴工。】
　　晓美株式会社的地下室里面，他面对着一只被五花大绑诡异的白色生物，满脸都是杀气。
　　“我已经调查清楚了，一直以来蛊惑小女孩去当魔法少女，跟恐怖怪物战斗的就是你！”
　　那白色生物貌似无辜地摇着尾巴。
　　“虽然别人看不到你，可我能看得到！我可是清清楚楚地看到了你欺骗那个叫美树沙耶加的女孩许愿然后变成魔法少女的，所以别给我装！”
　　他狞笑着，从身边的火盆里面拿起了一块小巧的烙铁。
　　通红的烙铁。
　　“你有两个选择：一是乖乖合作，二是我干掉你，然后找下一只契约兽讨论合作问题。”
　　“你的行为是毫无意义的。”那白色生物虽然没有开口，却发出了很平静的童音，“我也不知道为何晓美焰是魔法少女，在我们的系统里面根本没有这个记录。”
　　“我对原因不感兴趣，我只想知道怎么解决！”
　　“什么叫‘解决’呢？我不是很明白人类的语言艺术。”
　　“把我妹妹变回来！”
　　“那是不可能的，魔法少女形成过程中，强烈的愿望逆转了熵流，在达成奇迹的同时将灵魂凝练为灵核――这种过程完全不可逆，即使我们也做不到。”
　　“那你就没有利用价值了！”说着，他毫不犹豫地将烧红的烙铁从白色生物“丘比”的眼睛里面刺了进去。
　　似猫似兔的怪物拼命地挣扎，不过很快就安静了。
　　打开地下室一侧的暗门，苍云把丘比的尸体扔了进去。
　　在暗门那边的密室里，已经有三具同样的奇怪残骸。
　　“第四个，总算撬开了它的嘴巴。”他在水盆里面洗手，并考虑着下一步的目标，“至少可以确定，这东西并非真的无所畏惧，还是有威胁的可能的。”
　　“既然这样，那就好办了！”
　　掏出手机，他给其它时空中的自己发出了短信。
　　【致茫无头绪的我：白色的契约兽是可以被威胁的，不仅如此，可以被威胁的对象还有不少……】
　　“我什么都不知道啊！我甚至从来没听说过晓美同学是魔法少女！”泷原市魔法少女的代表人物巴麻美恐惧地看着周围那些只在猎奇向恐怖漫画中看到过的刑具，惊惶地大叫，“我根本从来都没得罪过她啊！放过我吧！”
　　他脸色很冷。
　　“你无辜与否并不重要，重要的是我妹妹的安全。”
　　“可我能做什么呢？我什么都做不到啊！”
　　把玩着从对方右手上拽下来的戒指，他用杀气十足的了然眼神注视着那个缺乏社会经验的少女。
　　“没了这个，你当然什么都做不到。可要是把它还给你，最多十分钟，整个晓美社就会被你杀光吧……”
　　和猜想中一养，他看到对方眼中充满了委屈和恐惧。
　　很好，的确是个本性和善的人，这意味着她是可以商量和托付的对象。
　　“我不是个称职的哥哥，手下兄弟们虽然敢打敢拼，可他们都看不到魔女。”设宴赔罪兼压惊的时候，他说，“所以呢，小焰只有拜托你多多关照了。”
　　虽然还有些惊魂未定，但摸着重新回到手上的戒指，看着那个跪在自己面前，额头伏在地板上的黑衣男子，巴麻美还是笑了。
　　“真羡慕晓美同学，有个这么关心她的哥哥。”她回答，“我会尽力保护晓美同学的，我答应你。”
　　……
　　【致准备和其它会社火并的我：武器是很公平很可靠的，无论是魔法少女的光弹还是黑道流氓的手枪，只要能打中对手就肯定会有效，所以胜利的关键在于两点：第一，找到对手；第二，使用尽可能多的武器。前者是军事家的任务，后者是军火商的任务。】
　　他按下发送键，还没来得及合上手机，办公室的大门就被轰地一下踢开，怒气冲冲的小焰走了进来。
　　“哥哥！你又威胁麻美学姐了对不对！”虽然说着问句，但小焰的口气却毋庸置疑，“我早就该想到的，这次你的行动明显又是按照这个模子……为什么你经常要威胁麻美学姐啊？她很无辜的！”
　　他左顾右盼，作无辜状。
　　“在所有能找到的魔法少女里面，她看起来最软弱可欺，对不对？”
　　他尴尬地笑了。
　　“我早就说过了，我和普通的魔法少女不同，我是一次次轮回，一次次变强的，即使自称为目前最强的魔法少女也绝非吹嘘，我根本不需要别人保护！”
　　“你需要人保护的！”苍云打断了妹妹的话，“作为魔法少女，巴麻美也很强，对吧？”
　　“没错。”
　　“可被暗算的情况下，她毫无反抗之力地就落在了我的手上。”叹了口气，苍云看着依然满脸不满的妹妹，“日常情况下我能够保护你，但和魔女的战斗中我就无能为力了，所以多一个能关照你的人，绝对是好事。”
　　“不要怪我多事，这是没得商量的。”
　　小焰深呼吸了几次，情绪终于缓和了下来。
　　“其实，哥哥你的确有能帮上我的事情。”
　　“哦？什么事？”
　　“帮我准备足够的武器。”她的眼中燃起了熊熊的斗志，“迎击‘魔女之夜’！”
　　“需要什么样的武器？”他问。
　　“你能找到的，最强的，最多的！”她说，“上次的肩扛式火箭筒不错，就是数量太少了！”
　　他手里的钢笔掉在了桌上，然后慌忙拿起手机，给异时空的自己发短信，让他尽量筹集武器。
　　“如果还有下次轮回的话，记得一开始就跟我说这个！”他满头大汗地告诫妹妹，“那些武器可不会从天上掉下来，是要想办法运进日本的！”
　　……
　　【致战斗中的我：战争中，你需要足够多的武器和足够多的战友，有时候运气好，两者能够得兼，但更多的时候，我们要么只能轻装上阵，要么只能孤军奋战。人生本来就是如此。尽力去做就好。】
　　巴麻美死了，美树沙耶加死了，佐仓杏子死了，连外来的几个魔法少女都死了。
　　那个叫美国织莉子的，一口咬定魔法少女们会变成无法抵抗的恐怖怪物，最后毁灭世界，所以她疯狂地猎杀魔法少女，即使死到临头也还在歇斯底里地大叫这个。
　　真是无聊啊，与其考虑魔法少女变魔女的问题，不如先考虑怎么对付魔女之夜吧！
　　魔女之夜。
　　无法形容的恐怖存在。
　　它大约每隔两年出现一次，如果没有被及时退治，必然会引发巨大的灾难。
　　和那些习惯于躲藏在结界之中，不敢在现实世界露面的魔女们不同，魔女之夜会堂而皇之地侵入现实。虽然普通人看不到它，可是飓风、海啸、地震……这些它所引起的灾难，却是实实在在的。
　　没错，这东西能够引起可怕的灾难。
　　不仅如此，魔女之夜还有无以伦比的力量――它能够召唤数以百计的使魔，每一只实力都不亚于魔法少女们平常所讨伐的魔女；它有无法想象的防御力，即使反坦克狙击枪也无法得到明显的效果；它更有极大范围的广域攻击和极大威力的致命冲击，小焰曾经几次亲眼目睹复数的魔法少女被它一击全灭。
　　魔法少女们是很强的，灵核黑化和被魔女杀害，都是比较少见的情况，大多数情况下，魔法少女们是倒在两年一度的魔女之夜讨伐战之中。
　　而这一次，魔法少女们纷纷倒在内战之中，仅仅剩下小焰一个人了……
　　小焰没能战胜魔女之夜，最后是鹿目圆香――那个特别的女孩――成为了魔法少女，一箭射杀了它。
　　但她立刻就化作了更加恐怖和绝望的魔女……超魔女科瑞姆希德！
　　小焰黯然离去，前往下一个轮回，寻找获得胜利的方法。
　　或许那个世界会得救吧？
　　但这个世界的他，必须为了守卫自己的家园而战！
　　……
　　【致投身黑道的我：杀了美国久臣的女儿织莉子！她会妨碍魔法少女们的战斗！】
　　他一边发着短信，一边指挥着部下们将各种轻重武器的火力统统对着超魔女科瑞姆希德倾泻。
　　这是在接近东京的战场，泷原市早已完全毁灭，日本自卫队也已经损失惨重，只能在他们这些民间武装的帮助下竭力拖延时间，等待其它军事强国的支援。
　　说实话，他对此没什么信心。
　　即使火箭炮和导弹轰在身上都毫无反应的魔女之夜，当初是被鹿目圆香一箭射杀的。
　　那么，她自己化作的魔女科瑞姆希德，真的是人类的武器能够击倒的吗？
　　“这也太离谱了吧！”看着那个在火焰和黑风之中温和地笑着，无视任何攻击，只是不断地将周围一切吸入发光的虚幻殿堂之中庞大魔女，他生平第一次感觉到了战栗。
　　或许……只有用核弹了吧？
　　战斗很单调，也很惨烈。
　　他们竭尽全力，只是为了争取一些时间，好让民众可以疏散。
　　天空中，印着星条旗的战斗机将联合国禁止使用的集束炸弹朝着那巨大的怪物投掷下去，熊熊烈焰和滚滚爆风将它周围化作火海地狱。
　　但没有效果，看不到任何的效果。
　　人类的武器，似乎只能消灭那些因为它而产生的低等使魔和魔女，对于科瑞姆希德本身毫无用处。
　　“该死的！核弹究竟什么时候才能到啊！”
　　一个头发花白的老军官怒叫着：“炸人类的时候他们不是很有效率吗？为什么炸怪物就没效率了！”
　　不久之后，这个老头子就死在了战场上，被科瑞姆希德周围笼罩的火焰烧成了焦炭。
　　战败，撤退。
　　【致对抗科瑞姆希德的我：尽量找到核弹吧，这大约是唯一的出路。】
　　看着手机上的短信，他苦笑不语。
　　核弹真的有效吗？
　　他没什么信心呢。
　　当整个东京都被夷为平地的时候，核弹来了。
　　看着地平线尽头那耀眼的白光和冲天而起的蘑菇云，浴血奋战至今的人们欢呼起来。
　　“怪物！去死吧！”
　　“万岁！”
　　唯有他依然不安。
　　真的能够这么顺利吗？
　　没多久，他的预感变成了现实。
　　在核爆中消失得无影无踪的科瑞姆希德，不久之后再次出现，继续进行无差别的破坏和吞噬。
　　……
　　接下来，就是漫长的战斗。
　　电磁炮、化学武器、生物武器、声波武器、战略核武器……人类几乎将所有能够找到的武器统统朝着那怪物砸了下去。
　　但末日还是无法阻止地到来了。
　　【致一切尚未开始的我：或许我们想错了办法，魔女之夜不足为惧，但随后而生的科瑞姆希德根本不是用物理学的武器能够对抗的，我觉得……也许应该寻求一些世俗之上的的力量……】
　　这条短信没有能够写完，因为他担心自己的生命坚持不到完成它，所以这就把它发了出去。
　　这是他发出的最后一条短信。
　　人类残存无几的庇护所被熊熊烈火吞没，浑身是血的前黑道大佬附近，微笑的超魔女将周围的一切都吸进了虚幻的天国
　　世界的轨迹在无人觉察到的情况下，发生了细小的偏移。
　　……


终章、Love
　　“嗨，谈谈吧。”提着手机的高中生以远超年龄的成熟态度，向一只白色的生物打招呼，“丘比啊，好久不见了呢。”
　　白色的生物疑惑地看着这孩子，它知道这孩子的身份――是那个最有资质的魔法少女的哥哥，但它完全不记得双方以前曾经见过面，而且似乎还有交情的样子。
　　“哦，看样子你没有这方面的记忆呢。”他笑得很开朗，“没办法，毕竟你们的次元比较低，无法保有平行世界的记忆呢。”
　　白色生物的眼睛中闪过光芒。
　　“你现在的态度，是‘骄傲’对吧？”它慢慢地说，“我们所饲养出来，为了收集能量而存在的种族，为什么会有这样的骄傲呢？”
　　他笑得越发开心。
　　“你每次都这么说呢……早知道当初就该跟脚本策划好好谈谈，别把你们设计成这个样子。”
　　“你究竟在说什么？”
　　“没什么。”他坐在白色生物的旁边，很随意地说，“说起来你也真可怜，不断地被杀被杀……你是第多少号了？一万号还是两万号？”
　　白色的生物觉得自己似乎产生名为“震惊”的感情。
　　“为什么你会知道这些呢？你不应该能够接触到的。”
　　“这种小事就不用在意啦。”他挥挥手，仿佛只是掸走了一片尘埃，“我是来找你谈正事的。”
　　“你有没有发现，我妹妹的资质强得异乎寻常？”不等丘比回答，他就接着说了下去，“那是因为，似乎她是平行世界的结点之一呢。”
　　“你的意思是说，她身上负担着各个平行世界产生的因果吗？”
　　“差不多就是这样……这可不是好事啊，这样下去的话，迟早所有的平行世界都会崩溃的！”他的脸色渐渐严肃起来，“所以我打算找个一劳永逸的方法来解决问题。”
　　“假设你说的是事实，那根本就没有办法。”丘比说，“我不知道你怎么得到窥探平行世界的能力的，但你应该知道，无论这个时空的鹿目园香怎么样，都不会影响到平行空间的她，而只会增加更多的因果。”
　　“这就是你我之间的差距了。”他笑得很从容，自信十足，“经过许多平行世界的测算，我们已经得出了一个很好的解决方案。”
　　“什么方案？”
　　“封！神！”
　　讨论持续了大约半个小时，最终他用大量的证据说服了丘比。
　　毕竟，对于那个白色生物来说，避免宇宙毁灭才是最重要的，低效率地收集能量，总好过宇宙直接被超魔女科瑞姆希德毁灭。
　　但丘比不知道的是，当彼此分开后，一直镇定自若的他掏出手机，用颤抖的手发出了一条短信。
　　【致无数个时间之中痛苦地寻找希望的我：我想，我们成功了，谢谢大家！】
　　无数个轮回，无数个平行的世界，无数次的失败，无数的流泪和哀伤。
　　他曾经以兄长的身份苦劝鹿目圆香不要成为魔法少女；他曾经以警视厅厅长的身份发动针对丘比的大规模搜捕；他曾经以英雄人物的身份将世界各地的魔法少女们集结起来；他曾经说服魔法少女们，一旦觉得自己快到极限就主动破坏灵核自杀……
　　一切的努力，都无法阻止末日的降临。
　　在一次次轮回之中，大家渐渐发现，鹿目圆香这个少女，是与众不同的！
　　她的力量不断增强，从一个普普通通的魔法少女，最后强大到了令人战栗的地步。
　　当她化身为魔女的时候，那种压倒性的力量令人绝望；而当她毁灭灵核的时候，产生的爆炸也足以让整个星球颤抖。
　　但这正是希望的所在！
　　无数次轮回之中，他们相信，唯有作为“结点”的鹿目圆香，才有终结这悲哀轮回的能力。
　　而最终所想出来的方法就是，让她成为远比魔法少女或者魔女更加伟大的存在，去从根本上否决“魔法少女――魔女”这个悲哀和绝望的轮回。
　　无论怎样的战斗，都只能延缓一时，唯有这种釜底抽薪的方法，才能真正解决问题。
　　他此刻所说的话，都是平行世界里面的“他”用生命换来的经验。
　　而大家的付出，终于引来了希望。
　　等妹妹重塑世界之后，大约就是最后的好结局了吧？
　　当台风卷起，大地震动，狂笑的魔女之夜浮现在空中的时候，安静地躺在床上，一边发着短信，一边等待着结局的到来。
　　【致生活在没有魔女世界的我：请务必要幸福啊！】
　　……
　　“焰姐姐，和我结婚吧！”
　　鹿目达也的表情很严肃，和他十岁的身材完全不协调。
　　晓美焰苦笑着，看着挚友的弟弟。
　　她和他，世界上唯二记得鹿目圆香的两个人。
　　甚至就连养育了鹿目圆香也父母，也都已经忘记了圆香的存在。
　　只有她和他，只存在于心中的记忆，是圆香留在世界上的唯一痕迹。
　　所以这几年来，每当她觉得疲倦的时候，每当她觉得孤单的时候，她就会找到达也，一起回忆圆香，回忆那些曾经经历的轮回。
　　这让她重新振作，再次出发。但却没料到，达也竟然会说出这种话来！
　　她可不觉得达也是在说笑，这个十岁孩子的灵魂，和她一样经历了许多的岁月，完全可以作为成年人看待。
　　“为什么呢？”她问，“我哪里好？”
　　“全部。”达也很自然地回答。
　　“谎话！”
　　“谎话重复一辈子就是真话。”达也看着她，目光没有丝毫闪烁，“焰姐姐，我可以用一生来证明这个，所以请你务必给我这个机会！”
　　“你才十岁！”
　　“没关系，反正你是不会老的，所以等等也无妨，对吧？”
　　这句话触动了她心中的痛苦。
　　不知道是否因为当初沾染了圆香的力量，她发现自己成了不老不死之身。
　　无论受到什么样的伤都能迅速痊愈，无论经过多少岁月也不会老去。
　　一转眼已经过了八年，当初的魔法少女们纷纷长大成人，只有她还是和十四岁时候一样，完全看不到成长。
　　“我这样的怪物……”
　　“为什么你说自己是怪物呢？”达也的笑容很温暖，“不知道多少男人梦想着自己的妻子永远青春美貌呢！”
　　看着达也的笑容，她恍惚了。
　　或许……这样也不错……
　　时光流逝。
　　墓碑上的达也，依然笑得很温暖。
　　根据他的要求，墓碑上所封塑的，是他十四岁时候的照片。
　　那温暖的笑容，穿透了一个世纪的岁月。
　　鹿目焰坐在墓碑前，感觉丈夫依然还在自己的身边。
　　不知不觉中，一百年就这么过去了。
　　圆香、哥哥、同伴、弟子、弟子的弟子……数不清的人从她的生命中经过，只有达也一直在她的身边。
　　究竟从什么时候开始，达也就在自己身边了呢？
　　太遥远了，即使不老不死的魔法少女，也无法记得那么清楚。
　　是十六岁婚礼的时候呢？是十岁向自己求婚的时候呢？是两岁在沙地上画出圆香的时候呢？还是更遥远的时候，在那无数个绝望的轮回之中呢？
　　记不清了呢……
　　风中传来了笑声。
　　一百年的时间可以改变很多，比方说，可以让世界更加和平，人心的绝望更少，魔兽和魔法少女都在不断减少。
　　这是好事，她对自己说。
　　虽然丘比很不满意，经常说“这样下去宇宙会毁灭的”之类的话。
　　“宇宙什么时候会毁灭？”达也曾经问过这个问题。
　　“大约一百三十五亿年之后，很近的！”
　　于是他们就出去度第十五次蜜月了。
　　想起这些有趣的往事，真是很幸福呢。
　　可是，达也终于不在了吧？
　　她坐了半天，最后还是站了起来。
　　是的，达也不在了。
　　尚未来得及举步，她就愣住了。
　　一两步外，一个有着及地粉红色长发的少女正微笑着，注视着自己。
　　“圆……香……”
　　“我等了一百多年，始终等不到你，所以我就来接你了。”本不该在现实中出现的神灵一般的少女缓缓走来，周围的环境开始变化，从冰冷的公墓变成繁花似锦的草原。
　　她看到有不少熟悉的身影在那里，其中围着小餐桌的三个少女，正在对她挥手致意。
　　“喂！你来得可真迟啊！”
　　“体谅一下吧，小焰她有家庭要照顾的。”
　　“真羡慕呢……我也想要个能陪我一百年的好男人啊！”
　　在粉红色的光芒之外，独立于时间和空间而存在的地方，一群年龄不一的男子身影，正围绕着一个渐渐走近的少年。
　　“大家好，我们成功了。”
　　“嗯，我有收到这条短信哦！”
　　“我也是……临死的时候能收到这样的短信，真是太幸福了呢！”
　　“当时我眼泪都流下来了……死得很安心的说。”
　　“我们的汗水和鲜血，终于还是有价值的呢！”
　　“可到头来便宜了这小子……你们不觉得很可恼吗？”
　　“你有病啊？我们大家不是同一个人吗？”
　　人影说笑着，渐渐合为一体，化作一个回身凝望那片粉红光芒的身影。
　　光芒渐渐散去。
　　空旷的墓地中，突然想起了手机的短信声。
　　如果有谁打开那个刚刚合上不久的坟墓，可以看到骨灰盒旁边的那只手机屏幕上，正弹出一条短信。
　　【致终于抵达happyend的我：一路走来，辛苦你了。我们相信，真正能够创造奇迹的，唯有“爱”。】
　　……


英雄列传


程鹏传
　　新汉书・列传第一・骠骑将军程鹏
　　程鹏字万里，司隶洛阳人氏。少事稼穑，灵帝诏建西园军，鹏弃耕从戎。英武过人，勇悍绝伦，军伍多年素有战功。曾随大都督袁绍讨伐董贼，天下诸侯赞之以“勇冠三军”，后与释、罗诸将潜入洛阳，孤身闯宫，击毙逆贼董卓，武名震动天下。董卓既灭，诸侯相攻不已，鹏为绍部将，领兵统徐州半州。天子令绍征讨四方，诸侯不服，乃集大军三十万，以曹操为盟主，设伏围绍于晋阳。其时鹏为先锋攻陈留，为曹、刘二军四路伏兵所攻，鹏乃奋勇，呼喝夜战，阵斩诸将，尽溃四路兵马。鹏克原武，闻绍欲战诸侯，乃大惊，曰“主公危矣！”遂单骑奔晋阳，破刘备于途，直入孤城，三十万大军不敢动。俄而率众军出城迎敌，刺操于万军之中，诸侯莫能当，联军遂破。绍既定中原，令诸将说诸侯朝天子，其时鹏为徐州都督，遣部将赵云、徐世蕖⑸蚵溲恪⒂诮攻袁术，数日擒之；鹏乃只身赴西凉，折服马氏，划定雍、凉。绍势既成，诸侯不敢逆，由是天下乃定，季汉乃兴。封鹏为骠骑将军，与大将军袁绍、车骑将军赵亚龙并称上三将，位在列侯之首，即今“武三公”之由来。鹏不喜权柄，不事奢华，得封数日即归隐田园，置列侯、骠骑印绶于案，金珠美人悉未携带，亦不复见诸将。尝言“臣本布衣，自躬耕来，适逢其会，乃有功名，足慰平生，今归躬耕去，复还自在。”
　　或曰：将军马上征战，大事毕，挂冠求去，不义乎？
　　史官曰：远去，求仁；与上便，求义。将军乃仁义之士，何见不义！
　　谢安石曰：乾纲崩坏，英雄乃降，扫荡乱世。如鹏者，盖代之雄，生于稼穑，归于稼穑，飘逸绝世，不染浮尘。予尝拜鹏归隐之所，土地数顷，绿柳两行，小池塘边一间大屋，唯屋前之像，屋中铁枪，略可追忆一二。吁！天下豪杰伙矣，然程鹏不复见也！
　　陈子云曰：昔者后汉灵帝恨禁军荒废，乃募司隶清白子弟，划西园而建八军。此后天下纷乱，逆党屡出，西园子弟，前仆后继，百战而定天下。旌旗所向，群逆无不披靡，铁军之名，由是而来。程鹏者，西园之佼佼者也，英风烈气，长伴西园铁军之名，千古而不坠。后世游学但至洛阳，无不拜谒西园旧址，甚感怀也。
　　杜子美曰：按西园部将张国忠《汉末浮生记》所载，季汉既定，乃大宴西园旧部，三千一百一十七人。太白曾作诗为赞，诗曰“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”，前句所谓者西园也，后句所谓者程鹏也。浩气凛凛，可彰千秋。


魏野传
　　新汉书・方术列传第三・魏野
　　魏野，字胜文，颖川人也。尝游洛阳，遇侍中张说。说善《易》，以其术尽授于野。及学成，乃告野曰：“子神清而骨峻，其清故可以仙，其峻亦可以死，善珍重，勿为尘孽所累。”乃负笈至流沙，登昆仑，遇太清真人左元放于天墉城下，遂师事之，尽得遁甲神符之秘。

　　张角兄弟起冀州，号“黄天”，三十六万，四面出和，将帅星布，吏士外属。角令苟德拜屯东莱。德拜，沛人也，通经史，军中亦不废吟哦。一日渡河，见莲叶如舟，顺流而东。一叟立叶上，藤冠白发，青衣跛足，眇一目，旁有道士侍立，黄冠道服，事之甚谨。德拜乃贲酒一瓮，脯一盘，相招饮之。老人顾笑而言曰：“遂如许。”但饮酒食脯，畅论玄言，数巡，振衣而起，谓道士曰：“野，适来蒙君侯招饮，宁无谢乎？”道士笑曰：“张角得南华叟青目，《太平》一书，实安邦定世之宝，然不得其用，可谓明珠投暗矣。”即出帛书一卷，以授德拜，诫之曰：“吾所撰此《玄旨》者，乃见世人多沉湎于小术，而忘道者根本，故博采众家、皓首穷经，凡占侯、服饵、导引、炉火、召劾、厌胜、祓祷、变化，诸家之术，其得其失，莫不皆备，一切诸法源流皆复考证，足以传世而不虚。然不述法门，唯以备考。君得此书，诸变化尽了然矣。但有一言须当谨记。昔刘彘受图于王母，而亵慢灵文，终受冥报。可知科盟相授，仙家至重之事，子其戒慎哉！”言讫，与老人复登莲叶，作歌而去，移时顿失所在。后德拜据幽州，挥师开疆土，夫余、高句丽、邪马台诸国术士皆不能为患，乃畛灭诸夷，自立一国，此皆《玄旨》之功也。故天下方士羽流莫不传习，虽罕有得其精要者，但诸淫祀邪秽风，以皆为扫荡也。

　　西凉董卓入洛，效霍光行废立事。后鸩少帝，天下深恨之。及卓死，李蒙弑烈帝协，焚洛阳，司徒王允、侍中张说等俱殉难。袁公怒，遣颜良击之，未及百里，而遥见道士黄冠道服，乘玄熊而来。熊如人立，捧大杖如椽，悬首级数十，纳于良前。视之，乃李蒙及掾属也。

　　良大惊异，谓道士曰：“子何人耶？”道士掉头不顾，但云：“颍川魏野，谨致意于袁本初耳。”

　　初，袁公在冀州，有神出河东，号度朔君，百姓共为立庙。陈留蔡庸为清河太守，过谒庙。有子名道，亡已三十年。度朔君为庸设酒，曰：“贵子昔来，欲相见。”须臾，子来。度朔君自云父祖昔作兖州。有一士姓苏，母病往祷。主簿云：“君逢天士留待。”闻西北有鼓声而君至。须臾，一客来，著皂角单衣，头上五色毛，长数寸。去后，复一人，著白布单衣，高冠，冠似鱼头，谓君曰：“昔临庐山共食白李，忆之未久，已三千岁。日月易得，使人恨然。”去后，君谓士曰：“先来者南海君也。”士是书生，君通明五经，善《礼记》，与士论礼，士不如也。士乞救母病。君曰：“卿所居东有故桥，人坏之。此桥所行，卿母犯之。能复桥，便差。”

　　袁公讨曹操，使人从庙换千疋绢，君不与。袁公遣毕永毁庙。未至百里，君遣兵数万，方道而来。忽有道者，黄冠道服，仗剑而至，戟指叱曰：“尔辈五方小吏，余气幻化，安得阻王师耶！”兵竟四散，唯云雾绕永军，不知庙处。

　　君语主簿曰：“袁公气盛，宜避之。”语未毕，而道士竟至，拊掌曰：“燕巢幕上，鱼游鼎中，子诚痴也。天下将定，曷不皈依，以保首领耶？”君不语，而道士将数百犬，绕庙行。犬得气，冲突内外，有兽似鹿，大如马，自投阶下，呦呦哀鸣。其足大如驼，其色白如雪，毛软滑可爱，观者莫能名也。

　　道士即乘此兽，腾云中，而作歌曰：“别尘网兮云之中，谒金母兮朝木公。振瑶环兮鸣琼，骖青鸾兮控白龙。衣翩翩兮若惊鸿，剑矫矫兮如游龙。凋三光兮不老，后天地兮旧容。笑日月兮西复东，仙可遇兮不可从。忽飘然而长往，御泠泠之轻风。”歌毕，失其所在。

　　军中老卒云，道士即昔日斩李蒙之魏野也。永归告袁公，使人立祠祀之。

　　赞曰：范蠡霸越，扁舟辞荣，留侯避位，相从赤松。昂昂之鹤，矫矫之龙，阐幽发奥，经传三洞，勘邪诛乱，匡正玄风。既致万民于太平，亦明仙道之不诬。

　　本传亦见《列仙传》、《神仙传》、《搜神记》、《录异传》、《仙传拾遗》、《神仙感遇传》、《三洞群仙录》、《历代真仙体道通鉴》。《北堂书钞》一四六、《法苑珠林》四五、《太平御览》八六五均作引自《搜神记》


同人外传・魏野仙踪


圣战日
　　这是魏野（盗泉子）的故事，属于本书的同人。
　　之所以将它专门列入正文，是因为它实在很精彩，绝不比正文有任何的逊色。
　　事实上我一直觉得，在描写“斗法”方面，盗泉子比我强很多……
　　闲话休提，言归正传……
　　……
　　11月11日，是一个微妙的日子。
　　魏野抱着那把从无良穷鬼师尊那兑换来的桃木法剑，无聊地坐在路边茶摊上呷着早已兑水兑到发白的清茶，看着大路上人来人往。
　　“死死团的荣耀！”
　　又是一声大叫，一个打扮得仿佛和尚的玩家高声大笑着拉响了引信，可惜，在一阳指和大批镇南王府精锐护卫面前，土制炸弹根本没有什么用处。
　　“就算再嫉妒段渣同学，人家也是天龙世界的重要配角，这种无意义的送死行为真的很脑|残啊。”
　　耸了耸肩，魏野站起身，抖开今天游戏活动专门派送的星界之门限时随机卷轴，一步踏入了星界之门里。
　　反正，一星世界随机传送，就当暂时从枯燥的仙术修行中解放出来轻松一下好了。
　　说明一下吧，这款《大冒险》虚拟网络游戏运营到今天，恰好是第一个节日――去死去死团的圣日“光棍节”。
　　为了庆祝这个节日并且给各个新手世界的玩家以不一样的游戏感受，每个上线玩家都获得了五个随机传送到其他世界去的星界之门免费限时卷轴。
　　这种不能交易又不能换通用点，过期就作废的节日福利，唯一的用处就是让玩家们免费看看西洋景，换换口味。12点一到，跑到其他世界的玩家就像穿水晶鞋的灰姑娘一样，立刻被强制传送回玩家原来的世界。
　　当然，针对广大去死去死团的成员，系统也发放了一些足够雷人的任务，针对那些世界剧情里著名的人形播种机和爬墙王进行骚扰，让这些男性公敌的情路更不顺畅些。
　　比如魏野自己，就领了个“拯救高达世界的广大妹子，让夏亚和阿姆罗搅基去吧”的任务，任务奖励是白色恶魔的三星白银级仿制机体一架。
　　虽然鸭子和骡子的基情早已是天意注定，可如此大规模的修改原著剧情还有二十四小时时间限制的任务，就是把机动战士高达世界的全部玩家都发动起来也没可能完成。说穿了，这不过是游戏开发组的恶趣味罢了。
　　“就是弄到白色恶魔，我也没用啊。换成飞剑法宝或者道书什么的，对我还趁手些。”
　　作为一个标准的仙术士，魏野需要的是超自然世界的技能与道具，相对的，他对高达世界这样的纯科学系世界就相当没辙。被随机传送到高达世界去的时候，他的仙术士技能几乎全部被压制住了，只有基础剑术还能发挥点作用。
　　而带有东方幻想风的新手世界虽多，适合魏野的世界却没几个。
　　幻想乡？以博丽灵梦为代表的巫女所使用的是被神道教所异化的道术，和魏野的正统道术基础并不完全兼容。而且幻想乡的幻想浓度太高，转移到现实系世界就不怎么好用。地狱老师？很遗憾，这个世界的灵能者们的法术虽然算得上强力，却几乎都是针对妖怪鬼魂之类非人存在的，而驾驭妖怪和幽灵的黑咒术很容易遭到反噬，也不是什么好选择。
　　魔卡少女樱？这个世界的香港李家倒保存着正统道术传承，在咒具制造上也独具一格，倒是很适合魏野这样的仙术士。
　　“希望这次能碰巧到达魔卡少女樱的世界吧。”
　　桃木剑一点面前已经变化成幸运轮盘的星界卷轴，身在虚空中的魏野立刻感到周围的空间不停地晃动起来，那些不停运转的星光逐渐隐去。最后，只剩下一片炫目的强光占据了魏野的视野。
　　身体在不断地下落，听着耳边呼啸的风声，毫无疑问，这次那坑爹的星界之门绝对是开在离地几百米的高空了。
　　“便宜货就是靠不住啊。”无奈地一笑，被强光刺到眼花的仙术士闭着眼摇摇头，手捏印诀，及时发动了他唯一一个修炼到融会贯通的道术。
　　一星道术，蹑空诀。
　　道诀上手，一股无形风劲顿时托住了正在下落的身形，避免了仙人下凡脸着地悲剧的魏野长出了一口气：看起来这个世界有一定的超自然幻想度，足以支持道术运作，就是不知道这次到达的是哪个世界？
　　随着蹑空诀的作用，魏野闭着眼尽量适应着周围的光线强度，缓缓地朝地上飘落。
　　就在他感受到地面坚实的那一刻，一个听起来有些粗鲁的少年的声音正好在魏野耳边响起：“烦死了，要迟到啦！”
　　伴随着这声大喊，随之而来的还有：
　　“早乙女，别跑！”
　　“乱马，来和我决一死战！”
　　“达令~”
　　不好，这是――
　　还没等魏野拔出法剑摆出防御姿势，就有什么沉重的东西直从头顶落下来。那巨大的冲力让魏野直接躺展了去。
　　【警报！警报！你被从天而降的自行车、狂奔而过的人群轮番碾压，生命值已跌落到10%！】
　　果然……乱马二分之一的世界实在是太凶残了啊……
　　这是他被那个生着虎耳的英俊青年像块破抹布似地提溜起来时候的唯一感想。
　　……
　　“我说你啊，多少有点低级施法者的自觉好不好？”
　　这样说着，猫饭店帅气阳光的侍应生利落地一转身，双掌齐开，一片掌影中，二十人份的中华拉面已经稳稳当当地在他手里叠起了罗汉。
　　“各位的拉面――”
　　在他热情的招呼声里，一碗碗拉面飞到了猫饭店的食客们面前，连一滴汤汁都没溅出来。
　　做完这一切，他才转过身来，看着靠窗坐着的道服木乃伊。
　　“既然来了著名的猫饭店，不打算点份拉面吗？”
　　“因为是‘著名’的猫饭店，所以得花通用点数。别忘了我是用随机卷轴过来的，身上的汉五铢一枚也没兑换成日元。而且比起中华拉面这种和食化的‘中华料理’，你不觉得可伦婆婆还有八宝斋那老流氓那里的各种秘药和道具更有购买的价值吗？”
　　魏野满身缠满了写了疗伤符篆的绷带，十分向往地盯住猫饭店的后堂：“比如反转宝珠啦、无敌眼镜啦、凤凰魔剑啦、刚力拉面啦、不死鸟丸啦，随便拿一件到其他世界去，就是BUG般的作弊利器啊。”
　　“那些秘宝都是属于这个世界的情节道具，你是拿不走的。”
　　毫不客气地给木乃伊仙术士兜头泼了盆冷水，侍应生还是拿出了一根钓竿和一束红线。
　　“不过客人你运气好，今天本店的珊璞小姐有很重要的事情要拜托各位勇于冒险的客人，请各位用这根钓竿去把风林馆高中的天道茜小姐钓上来吧。或者去和本町卖什锦烧饼的右京小姐结个红线如何？”
　　“呃……噗！”虽然早就知道乱马二分之一的世界是个无厘头的搞笑武斗派世界，但是看到那著名的“钓谁谁爱上你”的爱情鱼竿和“绑上就结缘”的姻缘红线，魏野还是被茶水呛到喷出来。
　　“果然不愧是本位面三大剧情矛盾制造中心之一的猫饭店，珊璞小姐是打算用饭店食客对情敌使用人海战术对吧？很可惜，天道道场的暴力傲娇少女和男装癖的烧饼妹什么的都是标准的人形暴龙啊，与其去钓她们，我还不如……啊，这后面半句你就当没听见吧。”
　　“哈？真是个奇怪的家伙。”
　　侍应生轻轻一摇头，手一抄，捞起满桌碗筷朝后厨去了。
　　只有那束红线和木制钓竿还摆在仙术士的面前。
　　端着茶杯啜了一口温热的麦茶，魏野毫不在乎地拈出一张写着火神真形秘讳的纸符：“如果这个世界没有了主角们的青春期多角爆笑乱斗初恋，那也未免太无趣了点。”
　　符纸上手，刚喷出点火星，已经有邻桌的食客把手伸了过来：
　　“嘿，木乃伊神棍，这种任务道具只能领取一次，你不想要的话，给我好了。”
　　毫不客气地把红线和钓竿抓在手中，邻桌的高壮男人一撩风衣的下摆，抄起了靠在餐桌边的朴刀，大步朝店门走去。
　　“虽然是不怎么会死人的爆笑武斗世界，可也不是你这种弱不禁风的神棍该呆的地方，老老实实滚回老家抄经书去吧！”
　　大笑着如此说道，他掀起了猫饭店的门帘，迎着阳光露出满是自信的笑容：“不管是久远寺右京还是九能小太刀，大爷咱都把给你们这些废柴死死团看，你们就老实瞧着吧！”
　　……
　　真是无比热血系的宣言，而且群嘲效果MAX+。
　　被称作神棍的男人无所谓地耸耸肩，把火咒符令收了回去，像是没听到一样再次捧起茶杯啜了口麦茶。
　　“喂，看到了么，那个臭屁的家伙说要去把九能小太刀那个变态女诶！”
　　“开什么玩笑，早乙女家的未婚妻们都是凶暴无比的武道高手，就算是最弱的小茜小姐，也有能把十几个大男人一脚踢飞到天上当流星的怪力喂……”
　　“难不成这个家伙也是个深藏不露的高手？他是哪个流派的格斗家?”
　　“原著里我记得没有这号又不美型又臭屁的BOSS啊？”
　　“又不美型又臭屁的BOSS？风林馆的变态校长和天道道场的内衣小偷变态老头都很符合嘛。”
　　“我偷着对他用了评估指令，你们看――‘你正在偷偷打量统道学园的慕容鹉，招惹比你强不少的人是不明智的行为，放弃吧少年’。”
　　“强不少？那么他应该是其他世界过来的一星级高手诶……”
　　“难道我们即将见证一位一星级玩家的陨落了么，南无三……”
　　就在猫饭店的玩家食客们窃窃私语的当儿，魏野依旧裹得和木乃伊似的，缓步走出了猫饭店。他依稀记得，在这个喧闹的武斗家市镇上，有位不怎么着调的天朝妖怪绘卷画师，精通以画卷封印妖魔的咒祝秘术，如果有机会旁参他的秘术，对自己的修行也不无帮助。
　　“刚才那个人，难不成是在COS志志雄？”
　　“志志雄会在身上弄那么多鬼画符吗？明显是COS躯大人嘛，不过蓄小胡子的躯大人……还真是恶心诶……”
　　当然，也没人会注意这个蓄着小胡子的木乃伊、志志雄还是什么别的绷带怪人是什么来路，因为就算动用了评估技能，系统也只能提示玩家“就一般意义上，他比你弱不少，但是也挺难缠的。”这种标准杂鱼评价。
　　因为，“乱马二分之一”的世界，就武力而言，武斗家是毫无争议地最强力量，就连退治妖怪和幽灵这种标准的神棍活计，都由武斗家们包揽了。无论是能剧脸神主、传说中的猴子法师、野兽抽象派符咒画师还是几百年前的中国高僧，都只能在猫饭店的可伦婆婆和天道道场的八宝斋这对老妖怪面前甘拜下风。
　　而尚未达到一星标准的小胡子仙术士，按照这个世界的衡量法，确实只有“风林馆中学不良少年”、“九能剑道社龙套社员”、“天道道场入门菜鸟”这个程度的标准路人型武力值。可这又有什么呢？
　　虚名，虚名，不过浮云而已。
　　和活跃在论坛和玩家口耳间的那个了不起的“稻草人屠杀者”一样，魏野所认同的，是在别人看不到的地方努力磨练自己。当然了，比起不幸地被百晓生列入“四大傻瓜”之首的程鹏，魏野还是幸运的。毕竟，在洛阳侍中韩说的私邸充当抄经书吏，总比程鹏那天天虐待训练用稻草人不起眼得多。而也多亏了在韩说那里打下的图谶经纬易术基础，魏野才能以“粗通易数的寒门游士”这个人物背景成功拜入那个喜欢自称“小生”装嫩的恶趣味独眼道者门下。
　　当然了，这种无关紧要的小事丝毫不会对天下大势有什么影响，比起第一个进阶一星的“稻草人屠杀者”的突破来，没人会在乎。
　　就连魏野自己也不觉得傍上了一个神出鬼没四处打酱油的恶趣味独眼老头有什么值得炫耀的，努力地学习并磨练自己，才是正事。
　　要知道，当初被称为“杨无敌”的杨露禅，四十岁名扬天下前只是一个不起眼的药铺伙计。如果没有他几十年如一日苦练太极拳法的好耐性，也没有日后开杨氏一派的太极宗师了。现实总不是小说，拣到本秘籍学个一招半式就急着登台亮相大放异彩只能是小说主角才有的特权，像魏野这样一望可知的三线龙套，还是照着无数前人的脚步本本分分地先自己打好基础再说。
　　谁说“下水道之狼”和“十里坡剑神”不值得人们钦佩的？
　　……
　　木乃伊仙术士缓步走在安详、宁静的街道上规划着未来的修行路线时，充满了青春热血的少年的呐喊声回荡在市镇的上空：
　　“小茜小姐，我不会放弃的！”
　　“喔！喔！喔！看见了！小茜小姐底.裤的颜色！”
　　“啊，我能感受到蕴藏在右京小姐拳头下面血液跳动的力量！”
　　“这个麻痹全身的毒素蔓延的感觉，小太刀小姐请不要大意地惩罚我吧！”
　　……看上去在玩家特有的不死身的加持下，很多潜在的抖M开始觉醒了呢。
　　魏野摇了摇头，继续向路人们打听着那个抽象派妖怪绘卷师的下落，时间有限，还是抓紧点好。
　　可惜以为热血武斗为主题的这种热闹喧嚣的喜剧世界，不知什么时候就冒出一两宗突发事件来。比如现在，就有一帮穿着风林馆高中校服的玩家和大众脸路人，提着木刀、拖把、变态九能校长的真人模型之类乱七八糟家什的家伙从商店街的那一头直冲过来――
　　“听说了吗！有个不知死活的长刀男正在公园向珊璞小姐提出挑战诶！”
　　“不是挑战，是单方面骚扰好吧！那个家伙居然在公园买了好多气球拉起那么个横幅来！”
　　“是那一个吗？――‘女杰族的珊璞，我慕容鹉要向你挑战！’”
　　“好丑的字……”
　　“这个不是关注的重点好吧！”
　　在一片七嘴八舌声里，中华街的小贩、东乡医馆的护士、天道道场的弟子、风林馆高中的学生老师、知名冰上芭蕾社的双台柱和跟班、某著名无耻高中女子体操队、大豆神社和马猪神社的神主巫女，诸如此类乱七八糟连魏野也看不出来历的怪人们果断地从四面八方围拢而来，裹挟着一点也不想看热闹的仙术士朝着小城的公园飞奔而去。
　　“我说，你们不去练级，围观别人打擂有什么意思啊！”
　　这是身不由己卷入人潮的仙术士绝望的呐喊声。
　　然而很快就有人接上了他的话茬：
　　“哥们是别的世界过来的吧？七笑拳的世界每次围观这帮问题人物的闹剧都是能蹭经验值的，没有我们围观党，就没有这出大喜剧！”
　　呃，这个世界的围观党实在是太凶残了。
　　……
　　仙术士实在不知道，现在他该赞美这小城的居民和玩家们训练有素、处变不惊，还是该吐槽他们闲得发疯、无聊透顶。
　　当木乃伊一般全身裹着符文绷带的魏野身不由己地走进了公园的时候，这里已经整齐地摆起了卖苹果糖、棉花糖、和果子、妖怪面具、七色风车、和风人偶的各种手推车，卖关东煮的矮帐篷、临时冰激凌屋和露天饮茶店里都坐满了人，章鱼烧和好味烧正在铁板上吱吱作响……
　　而他在这个世界结识的第一位玩家，那个帅气阳光、生着对虎耳的侍应生，正端着一摞半米高的蒸笼，在给露天餐厅用餐的客人们送上蒸饺、烧卖、小笼包。那粉红色的大型看板上，一个醒目的“猫”字，真是让人想无视都难。
　　真不愧是精明又老辣的可伦婆婆经营的大型连锁饭店，不放过任何一个赚钱的机会。
　　用桃木法剑拄着地，突然感到有点心力交瘁的仙术士缓缓地走到了猫饭店经营区的空桌边。
　　“哟，又见面了！”好心情地打着招呼，眼神犀利的侍应生业务熟练地拿过一份菜单递给了自从进了这个世界就一直走霉运的仙术士，“今天有本店特供的中华五千年名小吃‘黄金开口笑’包子，请问这位客人要不要来一份。”
　　“谢谢，给我一杯免费白水就好。――而且这是乱马二分之一的世界，不是中华小当家的世界吧，那个什么‘黄金开口笑’包子是怎么来的啊！”
　　“是别的世界的玩家跟可伦婆婆换的啊，一炉女杰族特制幻影香换一份黄金开口笑包子的菜谱，很划算的。”
　　“我这里有三国著名仙人左慈点化的铁符箭十二支，请问可以和可伦婆婆换点什么？”
　　“就算客人你这样说，黑铁质地没有星级的咒具也换不来什么好东西吧？”依旧和气地笑着把穷疯了的仙术士拿出来的那十几支刻满符文的铁箭推了回去，侍应生还是将一小笼蒸饺放到了仙术士的面前，“这个，算我请的。”
　　“……为什么我有种弃猫被领养的错觉，身为修道人的自尊不允许我……唔，这虾茸剁得很细，刀工很好嘛。”
　　“你喜欢那就再好不过了。”
　　依旧宽容地笑了笑，虎耳的侍应生在大口咬着蒸饺的魏野面前又放了一杯温热的麦茶，当他要转过身去招呼其他客人的时候，却听到了那个本该被虾茸蒸饺噎死的木乃伊男人的问题：
　　“有人来找你们店曾孙小姐的麻烦了，作为店员，你不担心么？”
　　“突破一星的那位客人？”侍应生笑了起来，“如果是他要挑战曾孙小姐，那就只能……”
　　“小虎！”
　　随着这一声突如其来的招呼声，只听得卡啦一声，一辆送外卖的自行车从天而降，正好砸平了魏野面前的简易折叠餐桌。
　　随着面前梳着双丫髻、紫发披肩的少女无比飒爽地骑着自行车如飞马骑士般从天而降，整个公园都发出了震耳欲聋的喝彩声：
　　“珊璞小姐来啦！”
　　“珊璞小姐板载！板载！板板载！”
　　“珊璞小姐请不要大意地把那个挑战者打到天上当星星吧！”
　　果然不愧是《乱马二分之一》最有人气的女主角之一，光是她的登场，就引来了众多支持者的狂热反应。而离这位猫饭店的曾孙小姐最近的魏野，及时对她使用了一个“评估”指令。
　　“一身不上星级的黑铁装备，基础的道术还没有学完，这样的你评估三星级的武斗家纯属烹调‘锦绣多味鱼’――实在多余。”
　　获得了这个伤人自尊的评估结论，魏野依旧无比淡定地一手拈着竹筷把最后一个蒸饺慢条斯理地往嘴里送。他偏开头，把目光从猫饭店的腹黑包子头美少女的身上移开去，落到了正站在公园中心的花坛上，似乎在写写算算的那个高壮刀客身上。
　　总觉得，似乎有什么地方不对劲啊……
　　一星武者越级挑战二星武者是有可能的――最近风头正劲的那位玩家中的第一勇将，枪挑黄巾党大方首领、二星级武将马元义的勇猛事迹是近期东方区论坛的大热门。然而，在无论素质还是技能都足以玩虐一星级玩家的三星级顶峰武斗家面前，这个一星级的慕容鹉绝没有任何还手之力，除非……
　　姻缘红线！
　　只要绑上就能魅惑人心、绑上一天就能成功结缘，仿自天界月老红绳的女杰族秘宝，虽然慕容鹦鹉手里那根是山寨仿制品，但只要被那个东西绑住――
　　但是，他凭什么抢进到防范森严的珊璞身边，还有时间把这根仿制红线绑到对方的手上？
　　来不及让魏野多想，慕容鹉的声音已经从头顶传了过来：
　　“珊璞小姐，慕容鹉在此，向你讨教咯！”
　　……
　　声起，刀落，可惜没落对地方。
　　一支木杖不偏不倚，点在了朴刀刀背上。
　　瘦小如山姥的白发婆婆扶着那根短木杖，气度安详地打量着面前这个不自量力的男人：
　　“能有年轻男人来追求我家的曾孙女实在让我很感动，但是，凡事还是按规矩来比较好~”仿佛不尽意般地一挑木杖，猫饭店的真正老板可伦婆婆看也不看已经倒飞出十几步差点站不稳马步的挑战者，像是平时招呼客人一样，喊起了侍应生：
　　“王虎，这位客人就麻烦你招待一下了。”
　　虎耳的侍应生头疼地看着已经乱成一团的经营区，还是很老实地一点头：
　　“明白，婆婆。”
　　而围观党们早已开始吹口哨喝倒彩了：
　　“这真是急转直下的剧情逆转！追求珊璞小姐的异世界勇者却首先面对娘家人的考验！”这是拿着摄像机的狗仔队。
　　“追求美女大作战变成了和美青年的热血激斗，请问这位面生的老兄有什么感想？”用词如此暧昧的，当然是基建团的团员。
　　“真不愧是可靠的王虎君，加油，我们看好你哟！”这是风林馆高中王虎后援团的。
　　“下注了！下注了！猫饭店的侍应生大哥和异世界的武斗家，究竟谁能获得最终的胜利？赔率一比五，买定离手啊！”这不用说，是师承黑桃老K的赌术流玩家。
　　“真是不正经、无厘头又散漫到家的地方啊，我突然有点同情那位慕容兄了。”这是已经给自己找了个好坐垫，正襟危坐手捧麦茶慢慢啜饮，完全转入看戏模式的木乃伊仙术士。
　　慕容鹉，杀气槽，满！
　　“别弄错了啊，你们这些无厘头喜剧世界的混蛋！大爷我到河北省来，不是来听你们说冷笑话的！”
　　呃，这算是位面同化效果么？
　　朴刀再举，慕容鹉身体前倾，整个人都化作一道残影，直取王虎。
　　这种武技是魏野没有见过的，就出招速度而言，和很多三国无双世界的二星级武将的无双乱舞也不遑多让――如果和他正面对敌，很容易就会被干掉！
　　不自觉地缩了缩脖子，魏野将手探入腰间的青竹箭壶，然而就在此刻，慕容鹉的残影瞬间再度化为人形――因为他那口朴刀，已经被王虎牢牢擒在手里。
　　王虎的右手，不知什么时候，已经变成了猛兽般的利爪。
　　“出现了，王虎的虎形变化！难得一见的场面啊！”不知道什么时候出现在魏野身后的狗仔队记者一面抓拍着镜头，一面无比激动地高叫。
　　“……真是辛苦了，狗仔队先生。”
　　然而，兵器被制住的慕容鹉只是毫不在意地大笑起来：
　　“利爪是吗？虎拳是吗？可惜大爷咱的目标不是你这个臭男人啊！――AnimateRope（活绳术）！”
　　不知什么时候，慕容鹉的左手已经掏出了一张羊皮卷轴，羊皮纸上隐隐发光的魔法圆已经充分说明了这是个什么东西。而一道红线，如灵蛇般从慕容鹉的袖子里飞出来，它的目标是――
　　珊璞！
　　“喝！”
　　虎爪生风，手刀直劈红线。然而那根仿佛只要稍微一用力就能轻松扯断的红线上却诡异地放出白金色的光泽，王虎一抓之下，那根红线居然抓之不断，反而无比滑溜地从他的指间滑了出去！
　　“笨蛋，白痴，马鹿老虎，你以为大爷咱只准备了一张魔法卷轴么？MagicWeapon（魔化武器）！”
　　像是炫耀般地一抖手里的两张羊皮纸，慕容鹉再度化为一道残影，朝着他真正的目标直扑而去。
　　“这真是惊人的逆转，难道说我们心目中的女神珊璞小姐就要被……哎呀！”
　　“吵死了，这样我不能静下心施法啊――”毫不客气地一拳打倒了在耳边不停聒噪的记者，魏野手结剑诀以极快地速度在面前划出太极印：“六甲天丁，神箭请凭！”
　　箭壶中的铁符箭受到符印催动，破空之声接连响起，十二支连珠符箭全朝着慕容鹉全身要害射去。
　　“这算什么！无聊的把戏！”
　　在慕容鹉不屑一顾的嗤笑声里，他只回刀一斩，十二支铁符箭全被斩落于地――
　　“白痴神棍，你那些鬼画符对大爷咱可没有用――珊璞小姐，和大爷咱交往吧！”
　　回应他的，只有魏野的叹息：
　　“弄错了吧――”
　　落地符箭蓦地一弹，极刁钻地纷纷在慕容鹉身侧一绞，随即倒飞回来，被仙术士收在手中。而绑在箭上不停扭动、缠出无数红豆样死结的红线，此时此刻，在所有人的围观下显得无比的醒目。
　　“这件节日任务道具，在下我，回收了！”
　　“这混蛋神棍――”
　　慕容鹉怒极气极，刀挽银虹，正欲抢回红线，他的面前却爆出了无数拳影――
　　“喔喔！是王虎君的必杀技！天津火中甘栗拳！……等等！系统为什么打码了！喔！虽然打了码，这场面依然无比残酷！本电视台遵从日映伦协会的规定，导播小姐，这段掐了别播啊！”
　　……
　　尾声・健康生活从每日翻邮箱开始
　　天道道场的无差别格斗流入门培训班最近办得挺红火，天道家也终于在养熊猫和养女婿之外，有了余钱来维修道场和庭院了。虽然，大门和院墙依然以三日一拆的频率被上门踢馆的格斗家和不走寻常路的不速之客蹂躏。
　　从刚被点穴爆破打穿的院墙走进来，提着送餐盒的猫饭店侍应生依旧好心情地朝那个正和一只小黑猪打成一气的红发女孩打起招呼：
　　“早安，乱马师兄！”
　　“早啊，王虎……这只笨猪，啊哒！”
　　“哦叽！”
　　“哦啦哦啦，看上去乱子和小P感情还是那么好呢――”
　　“才不是啦，小霞姐！”
　　“乱马！你又对我的P仔做神马！”
　　……
　　天道家的早晨，依旧以无差别乱斗级的混乱场面开幕。
　　只有天道家的次女天道靡无聊地打着哈欠，一边抱怨着“啊啊，每天早上这么玩也不腻啊，这些精力过剩的家伙……”，一边走向了猫饭店的侍应生。
　　“这么早就来道场不是你的风格啊，有什么要我帮忙的么？猫饭店的小子。”慵懒又甜美的少女嗓音轻轻地抚摩着王虎那比常人敏锐的虎耳，但是却总给人恶魔商人般蛊惑人心的错觉，“乱子的半裸照最近市场需求又增加了二十个百分点，涨价了哟。”
　　“我可不是那些伪娘控啊，靡小姐。”忙不迭地把自己从变态的行列里摘出去，英俊的侍应生摇了摇手，“我要买的可不是那么低级的东西，而是――”
　　“哈？比起照片什么的，那可是更加变态又下流的玩意啊……”
　　“我出三万元――”
　　“很好，那东西是属于你的了，客人！”
　　虽然已经有了某种程度的觉悟，但是当王虎掏出钱包的时候，来自半兽血统的敏锐五识还是让他莫名地感到一阵被毒蛇盯住般的恶寒。
　　而就在和平又喧闹的天道道场又开始了新的一天的时候，也有人正在和坑爹的修炼小游戏奋斗不止――
　　“星象加复文吗？这种符式的特征是‘天一在前，太一在后’，选B吧，应该是‘厌恶鬼符’没错……”
　　“哔――选择错误，正确答案是D，‘开仙洞符’――”
　　“不是说考《太上镇宅灵符》系列吗！怎么会跳到《李淳风百诀》上面去的！”
　　“哔――非常抱歉，参加非常6+1的时候，主持只会考一门科目的考题――哔？”
　　“所以说自带吐槽模式的智力问答机器就是讨厌啊！”
　　“吾徒，看上去今日的日常修行依旧没有进益啊。”


玄法变
　　排除掉瘴气浓重到连风都吹不散、上星级的蘑菇怪目中无人地满地乱跑、水分充沛到进去溜达一圈衣服就湿漉漉得几乎要挤出水来……这些个大概可以忽视的缺点，魔法-之森还是个不错的地方。
　　比如再思之道永远挤满了迷茫自杀者的怨灵，魏野都不用预选作战阵地，直接祭起四支炎光箭布开日宫真炎阵就行。在太阳真火引动的净魔神炎中，那些刀剑难伤的幽灵就立刻被超度个彻底，材料和道具落个满地，刷怪效率远超程鹏这个玩家第一高手。
　　“哦啦哦啦，用不着这么看着咱啊。对付超自然的敌人，自然是我们仙术士比较有优势，所谓‘术业有专攻’，要说杀人放火，我肯定是自愧不如~”
　　“说到杀人放火，我的无双槽满了，何茗你呢？”
　　“啊？也满了啊，问这个做啥？”
　　“……如此露骨的威胁，程破军，你跟着徐图那黑心军师学坏了。”
　　手指燃起数点火星，魏野赶紧给想要立刻实践“杀人放火”的两个武将系好友加持上洞阳剑祝，目送着他们冲进幽灵堆里：
　　“无双乱舞・飞雪梨花枪！”
　　“无双乱舞・丹心开太平！”
　　夺目的无双技连招里，早就被魏野以符法连续削弱的四星级怪物“嗜血的山伏怨灵”惨号一声，散为一缕青烟。而从它身上爆出来的那根白铜六环锡杖，已经被程鹏拾起朝着魏野丢了过来：
　　“二星白银级的法杖，运气不错哟。”
　　“是啊是啊……技能是以观音咒轮反制黑咒术的‘无明回向’，密法僧职业专用……我回头去茨华仙的修炼道场，看看那几个里高野来的退魔师玩家有没有想要的。”
　　魏野看了看自己那柄添了不少寒铁精锻也才提升到一星白银的螭虎法剑，再看看这支自己完全用不上的锡杖，叹了口气。
　　在和白玉楼的亡灵玩家们对战的时候，就应该发现了，自己的攻击力并不算高。虽然螭虎法剑和炎光箭都对幽灵、妖怪之类的东西享有不俗的攻击加值，但是在这个二星玩家越来越多，顶尖玩家纷纷问鼎三星的时代，一星级的装备已经是处于淘汰边缘了。
　　“啊，啊，合用的法剑类装备真是稀少过头了啊。”蹲在地上，仙术士很郁闷地在一只刚刷新出来的一星“变异的黄油蘑菇”那圆溜溜胖乎乎的菌盖上画着太极圆和镇魔印。仗着地上有太平道的化毒法阵加持，魏野完全无视了那黄油色的胖蘑菇不断喷出的瘴气，自顾自地碎碎念着：“寄卖行里，除了法杖还是法杖，单手的如意、拂尘、三钴杵，双手的锡杖、幡杖、九节杖，要不就是数珠、经卷、绸索这些个奇门法器。就算偶尔有卖剑的，那剑要么是武侠系，要么是武将系，好不容易看到把趁手的法剑，居然还是里高野和尚专用的文殊三昧剑！”
　　魏野碎碎念，魏野碎碎念，魏野碎碎念×3
　　也不知道是随手乱画的符篆发挥了意料之外的法力，还是那不幸的黄油菇终于忍受不了仙术士堪比言灵攻击的碎碎念，这只黄油菇就仿佛被石块猛砸的陶罐般突然间碎成了指甲盖大小的蘑菇片。蘑菇片中间还杂着几枚琥珀色的小石子，在少女白色亚麻布护手的衬托下格外惹眼。
　　“运气真好~这可是很少见的魔力结晶哟！”掂了掂手里的蘑菇结晶，不知道什么时候骑着扫帚降落到魏野身边的魔法使以幻想乡第一蘑菇专家的权威口吻给这东西定了性，“变异的蘑菇在极度的愤怒与痛苦中，凝结了再思之道的死者怨恨，把魔力和毒素完全萃集起来的产物。这么危险的东西，当然是该交给我雾雨魔里沙研究咯。”
　　简单说来就是毒蘑菇怪的毒素精华，这么危险的东西，小姐你想要我完全没有意见。
　　把吐槽藏在心里，魏野面无表情地点点头，顺便在队伍频道里开始广播：“那个武力值排第一的，你的便宜师傅驾到了，不要和小何虐待幽灵了，过来打个招呼吧。”
　　当几分钟之后，被魔里沙不由分说地拖到雾雨魔法屋喝下午茶的，已经由最近吃毒蘑菇吃出成瘾性症状的翘班武将和天天收获好人卡的红魔馆魔法师二人组增员到了六个，茶桌也被搬到了魔法屋前的大树下。就王虎的看法，幻想乡最年轻的魔法使在很多方面实在是太男孩子气了点，完全不明白女性的矜持为何物。
　　“这样迟早会嫁不出去的。”正直过头的虎人武斗家如此替面前的少女魔法使担忧。
　　“安啦安啦，嫁不出去还可以娶进来嘛，‘七色的人形使’也好，‘移动的大图书馆’也好，想来都会很乐意的。”
　　迅速恶补了大量幻想乡情报的仙术士耸耸肩，咬了一口陈无眠带来的芝士蛋糕。
　　“+1”
　　“附议。”
　　“你到底在说什么啊？人形魔使爱丽丝和七曜魔法使帕秋莉不都是女孩子吗？”显然比起正直得有些迂的王虎，情窦各种意义上都没开的何茗更加强大。
　　“抗议！帕秋莉大人才是正室啊，黑化女什么的，太危险了！”
　　“原来无眠小弟你支持的CP是魔里沙×帕秋莉啊？这话可不要被爱丽丝听到，小心被人偶集团军乱刃分尸啊。”
　　不知道是认真还是玩笑，小胡子仙术士有意无意地望了望魔法-之森里爱丽丝邸的方向。
　　“在那之前恐怕要先面对那些狂热布偶玩家的基础一型弹幕海吧？”对那些狂热布偶的集团式作战心有余悸的程鹏适时补了一刀。
　　“呜……人海战术这种烂招一点也不符合施法者的美学……”
　　“贫道以为，身边就有个二星级召唤士的你说这种话真是相当地没有说服力。”
　　玩家频道里，话题不知何时已经朝着诡异的方向发展过去……程鹏发现魏野似乎就有这种特殊才能，能让人不自觉地跟着他的步调走，只是这个热爱吐槽的恶趣味仙术士似乎只愿意把它应用在如何让别人血压升高、脑血管爆裂上面。
　　看上去，经不起逗的陈无眠也快要中招了：
　　“只懂得藏在地洞里打太平拳的无良仙术士又有什么资格嘲笑默然？赌上魔法师的尊严，我要向你挑战！”
　　就算有冷笑癖的同居好友按住了他的肩膀，陈无眠也已经拿出了好几张符卡。从符卡上的拉丁文来看，从
　　“Lumos（荧光闪烁）”、“Expelliarmus（除你武器）”、“Incendio（烈火熊熊）”、“Protego（盔甲护身）”这样的白魔法到“PetrificusTotalus（统统石化）”、“Rictusempra（胳肢呼啦啦）”、“Tarantallegra（塔朗泰拉舞）”、“Levicorpus（倒吊男诅咒）”这样的所谓“恶咒”应有尽有。
　　虽然还有几张符卡只是一闪而过，其风格与形制都与占多数的拉丁文符卡截然不同。可不管怎么说，单从这些符卡也能看出陈无眠是个标准的博学型咒法师。
　　魏野耸耸肩，一脸“拿你没办法”的敷衍表情，但还是用勉强称得上认真的态度放下了茶杯，将手探到了肩头剑柄上：“既然你拿出符卡了，那么按照幻想乡巫女的符卡规则，是不是也该把彩头拿出来啊？”
　　回答他的，是陈无眠手里的一卷羊皮纸。在羊皮纸右下角，盖着太阳、月亮和五大元素象征符号的魔法阵式火漆印玺，以及一个幻想乡的所有魔法师都不能不尊敬的名字――
　　帕秋莉・诺蕾姬。
　　“这是帕秋莉大人亲笔签下的借阅证，可以在大人的大图书馆借阅一部不超过三星的魔道书。虽然借阅期只有一天，能学到的魔法也很有限，但是对于任何一位立志成为魔法使的人来说，都是极其珍贵的宝物！”
　　大图书馆的见习图书管理员、嗜睡的少年法师陈无眠大声地说。
　　“啊啊，真是固执的家伙――”头疼地啧了啧舌，魏野也只得从口袋里掏出一本古旧得不像话的手抄书来，“这是童守小学神鸣老师从他的学生那没收的古犹太密教魔道书《创生之典》，记载了号称是‘连猴子也能学会的黏土巨人创造法’！――诶，不要露出那种表情嘛，虽然这种连外行都能解读操作的无星级魔道书里没什么像样的法术，可是丰富下诺蕾姬大人的藏书也很好嘛。”
　　冷场，冷场，程鹏叹气，王虎扶额，何茗扭头，大家有志一同地表示：“个性这么恶劣的家伙，我们不认识他。”
　　然而在茨华仙道场的仙法交流会上淘换了一堆乱七八糟道具的仙术士还意犹未尽，又拿起了一副画着大富翁游戏地图的浮世绘：“那么这个如何？童守寺秘传‘地狱高升图’的复制本，收禁鬼魂的利器！拥有者全程模拟地藏菩萨进入三恶道超度鬼魂之旅，全身心体验大富翁模式，高效超度无副作用――对于佛法修者而言是完美的随身练级道具，虽然只能使用二十次来着……”
　　打断了仙术士解说的是萧默然的一声冷笑，还有一张擦着魏野鼻尖落下的卡片。卡片上描画着两队骑士列阵对冲的战斗场面，在下方还有一行简短的文字说明：
　　“魔法卡・圣十字的宣战，强制将战场双方转为战斗状态。”
　　卡片的主人习惯性冷笑着，吐出了冰冷的句子：“宣战，明天，不是符卡战。”
　　这次，魏野了然地一点头：“乐意奉陪，时间？地点？”
　　“明天，大图书馆，我和无眠，你也可以把那个热血笨蛋叫来。”萧默然冷冷地盯着仙术士，补充道。
　　魏野摸摸鼻子，止住了身边何茗要开无双的冲动：“不要看贫道这个样子，我也是有施法者的自尊的。你的热情邀约，我应下了。”
　　已经看了半天好戏的魔里沙适时地插进来：“你们明天要去帕秋莉那打架吗？真巧，拿回来做实验的黄油菇结晶出了点小问题，正好要到她那里去借些魔道书开拓一下思路呢！所以，大家都一起去吧！”
　　看着黑帽白裙的元气魔法使兴高采烈要去看热闹的模样，被莫名卷入施法者之间战争的三个武斗派不约而同地再次叹了一口气：“不要随便把路人扯进来啊！”
　　叹气归叹气，从来没有看过魔法VS仙术的程鹏还是拉上王虎跟着魔里莎来红魔馆看热闹了。
　　当然，从昨天起，他的私人联系频道就一直处于关闭状态。无论是魏野、陈无眠还是萧默然，都算是他的朋友，朋友之间的战斗，还是一碗水端平最好。
　　给作战双方卖情报这种黑心徐图热爱的事情，他才不会去干呢！
　　但是，对于未知知识的追求永远是学者的原始本能，他还是给双方各发了一份影音邮件，适当地表达了一下朋友的关心之情。
　　陈无眠在回信中自信满满地表示，无论什么施法者，面对霍格沃兹魔法学校那吟唱时间短、发动时间快的各种魔咒，都只能无奈饮恨。在他充满灵感地构思如何用韦斯莱家双胞胎的各种笑话魔法产品炮制那个讨人嫌的仙术士的中间，依然站着睡过去好几次，不得不被萧默然强行拖走补眠。
　　而魏野却只是写了个简短的信笺，表示他“正在博丽神社准备明日所需之战略物资，请勿挂怀”，此外就再也不肯多浪费一点时间。
　　而缠着他“交流武技”的何茗，也只在中场休息的空当提到，虽然是黄巾军玩家中当之无愧的最强仙术士，然而魏野在战斗中除了为队友加持增益法术外，用剑砍人的时候倒比用法术暗算人的时候更多。
　　那是因为他暗算人的时候基本不会让你看到。见识过魏野在幻想乡玩家大乱战的时候，趴在地洞里借刀杀人全歼
　　幽灵玩家的战绩，程鹏可不觉得这个看上去只是有点毒舌的不良仙术士会是什么人畜无害的和平主义者。
　　倒是王虎提供了一点有用的情报：“以前和他倒是在猫饭店那边一起打过架，这家伙战机把握得很不错，认真起来的话很难缠的。”
　　而最权威的判断来自本身也是个战斗专家的蘑菇魔法使魔里莎，这位和程鹏一样在修行上勤勉不辍的金发少女一边煮着色彩艳丽的剧毒蘑菇汤，一边翻着魔法笔记回答了程鹏的问题：“如果单以法术来说，我是没有看见那个仙术士用过什么厉害的法术啦，比起帕秋莉培养的正规魔法师陈无眠和萧默然，大概是红魔馆这边占优势吧。不过，懂得法术的人们之间的战斗，可不是单单比较法术的等级哟，明天我去借书的时候，你就会明白了。”
　　……望着红魔馆考究的装饰着蝙蝠与小恶魔的洋铁门，跟着蘑菇修行学的领路人缓缓飞行的程鹏很遗憾，施法者之间的战斗他是见识不到了。
　　因为就在红魔馆的红色瓦檐在望的时候，跟着魔里莎的扫帚御风而行的仙术士就突然摘下了自己的杏黄色道冠，摸出了一个软绵绵的枕头绑在头上。
　　在程鹏的认知里，就如同徐图时刻都保持着邻家阿叔般和蔼可亲的温文风度，魏野也一直在表面上坚持着所谓“仙风道骨”的仙家威仪。这种在头上绑棉花枕头的幻想乡式无厘头，不是出于相当的理由，毒舌仙术士是不会去做的。
　　答案很快就出来了。
　　“等一下，要拜访红魔馆也请先说明来意等大小姐同意……”穿着草绿色功夫旗袍的少女门卫的劝阻还没有说完，魔里莎已经俯身做好了飞行扫帚冲刺的准备：
　　“啊呀，美玲居然没在睡觉？那就只好――魔符・星屑幻想！”
　　在魔法的反冲力作用下，骑扫帚的少女魔法使以不逊于出膛炮弹的速度冲过了大门，直向着红魔馆的主体建筑直冲过去，她抬起的右手正聚集起夺目的白光，显然正在准备下一发魔法。而那个应邀前来决斗的仙术士，不知何时已经抛出一只飞爪抓住了魔里莎的扫帚尾巴，仿佛冲浪手一样紧随着已经化身为暴走族的少女魔法使冲向了那堪称幻想乡知识宝库的大图书馆。
　　玩家频道里，还回响着他难得一听的热血喊声：
　　“哇哦哦哦！刺激过头了，真是失策！”
　　听着好友的呼喊伴随着一阵阵撞上陶瓷、木材或者砖瓦的杂音，王虎神色复杂地双手合十，何茗已经一副“真受不了他”的表情按住了额头。程鹏也只能摸出一瓶雾雨魔法屋特制蘑菇汁喝起来，顺道在心中为走背字的仙术士默哀。
　　红美玲，也就是红魔馆的门卫小姐，自从看到魔里莎一记光线魔法轰塌的大门，早已经抱着头缩到角落里去了。听到她惴惴不安地发出“完蛋了，一定又会被D夜小姐骂，说不定还会被飞刀插……”的小声哀鸣，无论是自诩三观端正的程鹏还是正直过度到迂腐的王虎和几乎时刻处于正义热血中的何茗，都不好跟着魔里莎搞这种破袭式的强行突入，再在她的伤口上再撒一把盐。
　　“别装了，”似乎已经迅速从连续撞击中回复过来的魏野不客气地在玩家频道里吐着槽，“红美玲虽然处于红魔馆食物链的最底层，可也是一名五星级的强大妖怪。就算在实际战斗力上比起那些真正的五星宗师略有不如，可也不是你们三个仓促之间能应付的。何况这里毕竟是蕾米莉亚这位幻想乡吸血鬼王女的居所，抱着‘非请勿入’的态度总没错。”
　　魏野说得没错，因为很快的，一位女仆装束、眸光冰冷的银发少女已经出现在了大门口，冷淡地为没来得及进入红魔馆的三个家伙送上一碗红魔馆特产闭门羹。
　　“真是对不起，”自称“十六夜D夜”的少女女仆长指着被魔里莎轰坏的大门，“红魔馆今日遇到一点小麻烦，实在不方便招待各位，还请见谅。”
　　跟着女仆长一起出来的妖精女仆们七嘴八舌地插着话，从她们的言行里，程鹏才发现这些穿女仆装的妖精女孩多半是玩家：
　　“对啊对啊，每次魔里莎来‘借书’的时候，很容易演变成全武行的，围观的话可是会被送到复活点的。”有着美丽蝴蝶翅膀的妖精少女好心地发出警告。
　　“事实上，图书大人其实并不介意她来偷书啦。但是每次都把动静搞这么大，作为红魔馆的一分子，帕秋莉大人不得不制止她的出格行动啊。”耷拉着蜻蜓翅膀，怎么看都像是操劳过度的妖精少女有气无力地补充。
　　“最后收拾残局的还不是女仆长大人。说真的，我们妖精玩家每天收拾黑白来偷书的残局，帮女仆长大人收拾洋馆准备饭菜，到人间之里买东西还要小心⑨那个笨蛋挑起的无聊妖精战争，真是忙到毙了。可不可以拜托你们这些人类玩家不要再来增加女仆长和我们的工作量啊？”看上去就很冲动的短发少女抖动着草蛉翅膀，毫不客气地下了逐客令。
　　娇小的妖精少女们穿着女仆装，围着三个大男生抱怨着，而迟钝的三个人现在才想起一个很重要的问题――
　　“请问，”秉持着“有问题就提出”的原则，何茗开了口，“红魔馆里除了那两个魔法师，就没有别的男性玩家了么？”
　　“一个都没有哦，”妖精女仆玩家中为首的那个橙发女孩笑得无比温柔，“如果是对图书大人或者红魔馆的任何一位抱着不纯洁的念头而来的家伙，都会作为⑨的冰冻青蛙展上的陈列品哟。”
　　“而那两位法师先生，可是仅有的只有求知欲而没有糟糕想法的男生而获得了大家的认同哦。”她身边好像金发芭比娃娃一样可爱的少女补充道，“真是的，你们这些男生要是有那么多工口思想，去加入罪袋协会不就好了，被美丽的妖怪姐姐大人吃掉或者为红魔馆献血都没有人来阻止的。”
　　“可是一想到大小姐和二小姐的茶点里要加入这种家伙的血，作为一个营养师，我感到我在对大小姐和二小姐犯罪啊。”说到此处，一个黑发少女用可爱的香草手帕擦拭着眼角，泫然欲泣，可她说的话实在和可爱沾不上边。
　　不知何时，话题已经朝着轻微猎奇的方向而去了。满头大汗的三人只好再三保证，自己对红魔馆的各位完全没有任何觊觎之心，这次只是单纯来见证好友之间的决斗而已，这群美丽的妖精女仆才放过了程鹏三人，话题自然而然地转移到了施法者们的决斗上。
　　“那位道士先生，难道比⑨还笨吗？他好像也只是二星的施法者，一个人来挑战那对黄金组合，根本没有胜算呀！”不知道什么时候把便携式茶桌支起来的妖精少女们开始了有利身心健康的八卦研讨。
　　“但是道士先生看上去很有成熟男性的魅力哟。”一个戴着圆眼睛的短发少女端着茶杯说，“而且他抓着魔里莎扫帚玩空中障碍躲避的样子很帅气很有趣呢。”
　　咬着饼干，梳直长发的高挑妖精少女――在基本都是五头身幼儿体型的妖精玩家里六头身确实算高挑――立刻反对：“小胡子什么的敬谢不敏，美青年的标志之一就是光洁的下巴啊！道士先生只能算大叔了――”
　　“呜，不可以歧视我们叔控啊。”也有少女不满地小声抗议。
　　不管怎么说，这种无视了在场还有三个大男人就开始进行少女话题的粗神经，确实是幻想乡本地玩家的专有特色。
　　“哪个是大叔啊？！蓄胡子不是罪啊！”队伍频道里，伴随着三个围观分子的窃笑，魏野惨叫着。
　　“安心准备战斗吧，”程鹏灌了一大口剧毒蘑菇汁，自认十分君子地补充道，“无眠和默然都是善良又热心的好人，不会对失败者怎么样的。”
　　“就算他们不顾《日内瓦公约》想要虐俘，我们也能及时冲进去把你抢回来的。”王虎认真的关心，听起来好像补刀一样，虽然谁都知道他没有这个意思。
　　“都准备好了，放心去吧。”何茗的话则干脆就是在送某人上路了。
　　“没有庆功酒，可不算‘都准备好’。”完全扭曲了话意的魏野，显然有着他们三个加起来也比不上的厚脸皮：
　　“来吧，程破军，分享视角。”
　　同时发出分享视角邀请的，还有陈无眠和萧默然。程鹏接受了他们仨的邀请，在队伍频道里开了视频共享，三位施法者的三种视角同时共享，这可是比现场围观更加难得的体验。
　　而对不良仙术士来说，堵在大图书馆门口的两个魔法师目前杀气值已满，无双槽在闪，差不多都能看到他们背后熊熊燃烧的两个大字“来战”了。
　　“再多等几分钟，他们差不多就能再现人体自燃的奇观了吧？”怀着单纯的好奇心如此揣测着，魏野摘下了头上绑的棉花枕头，换上了杏黄色的束发道冠，松开了抓着魔里莎扫帚尾巴的手：“多谢便车，魔里莎小姐，希望你找得到合用的魔法书哟！”
　　少女魔法使了然地一扶尖角帽的帽檐，朝着差不多剑拔弩张的三个施法者招手：“不用客气！你们也是，在我回来之前，决斗可不要结束了啊！”
　　目送着骑扫帚的少女魔法使冲进了大图书馆，三名术者很默契地无视了接下来大门后那一串魔法爆炸的巨响。
　　魏野停下脚步，站在离两个魔法师十五步之外一抱拳：“乌角先生门下魏野，请指教！”
　　这个距离是有讲究的，站近了，擅长召唤怪物助拳的萧默然会比较满意，站远了，精通远程魔法的陈无眠会比较欢喜。而站在这个位置，《遁甲天书》尚未修炼到融会贯通的魏野才比较好发挥。
　　紧握着一根打磨光滑的短魔杖，戴着巫师尖角帽，一身，陈无眠将魔杖竖起在面前，行了个英国式巫师决斗礼节：“霍格沃兹旁听生，巫师资格五级考试通过者，陈无眠。”
　　而在他身旁，短夹克、牛仔裤、运动鞋，怎么看都和“魔法师”这个词搭不上关系的萧默然轻抚着左臂上那材质不明、布满埃及象形文字的-圆盘状护手，像变魔术般地将一叠卡牌送进了护手圆盘上的卡牌匣。当然，带着招牌式冷笑的他还是作了个简短介绍：“中级决斗者兼召唤士萧默然。客套话到此为止，开始吧。”“
　　响应他的是陈无眠抢先发出的一道白光：“Expelliarmus（除你武器）！”
　　看过《哈利波特》系列小说的人对这个咒语绝对不会陌生。无论手里拿着魔杖还是手枪，也不论是金妮这样娇弱的小姑娘手里的一支短魔杖还是海格这样强壮的半巨人抓着的一把旧雨伞，这个魔咒都能够轻易地把武器从对方手里打飞，可以说是霍格沃兹魔法学校所教授的魔法里最常用也最有效的战斗咒语。
　　可惜，面前的黄冠道者并不是出身哈利波特世界，更不是对于魔杖依赖性奇大的巫师。就在陈无眠念咒的同时，魏野一侧身，左手拈起剑诀朝前一划，腰间青竹箭壶中数枝赤铜箭无弓自发，带着破空的尖啸声朝着霍格沃兹的旁听生就是一轮攒射。
　　咒语所化成的白光和一枝通体赤红的铜箭狠狠地撞在了一起。金铁交鸣声里，那枝赤铜箭被陈无眠的咒语撞得偏离了角度，铮地一声，整个箭头都没入了走廊立柱上装饰用的大理石宁芙像，可还有三枝赤铜箭去势不竭，直取陈无眠双目、咽喉三处要害。
　　三国无双世界的玩家，不论是拥曹派的三百脑那什么残儿，拥袁派的大枪公会，或者程鹏这样的单纯的西园军一分子，为了在各自的阵营里谋得一席之地，除了自己擅长的兵器外，差不多都在骑射这两项上下过不少功夫。但是程鹏想不到一直被他划为和徐图属于一类人的魏野，还有如此狠辣刁钻的一手箭术。
　　“这一招虚中藏实，如果换了武斗系的高手，大概有十几种应对的办法，但是陈无眠毕竟是个魔法师，绝对来不及再念咒的。”
　　但他很快就释然了，因为就在魏野的三支赤铜箭已经迫近陈无眠眼前的同时，大气中却产生了一阵奇异的波动，只听得“当”地一声，三支赤铜箭早已被震得偏离了方向，纷纷钉在了走廊两边的墙壁上。
　　奇兵乍现，铜盾横挡，功亏一篑，铜箭入墙。
　　只是转瞬之间，红魔馆二人组就重新取得了主动权，可这一招之内，种种凶险之处完全不亚于三星武者之间的生死对决，让和魔法师、召唤士、仙术士共享视角的程鹏忍不住狠灌了一口蘑菇汁。
　　小胡子的仙术士像是头痛般打量着那具突然凭空现身的重装青铜甲胄，目光正好和青铜面甲中那两团燃烧在眼睛位置的磷火对个正着。
　　啧地一弹舌头，魏野苦笑着退了半步：
　　“‘古墓守护者’，不死族卡牌，防御力2500，被你用魔法具现化之后，这不输一般二星防御型武者的属性还真是不能小觑。”
　　回答他的只是萧默然的一声冷笑，还有他抽出的两张卡牌。
　　卡牌上手，立刻被黑色的火焰所吞没，从萧默然立足之处却多了两个血红色的倒五芒星阵，两条魁梧身影正从那倒五芒星阵之中缓缓地站立起来。
　　显然这种做派倒更符合大家对召唤士的一贯印象，像萧默然方才露的那一手召唤怪兽转瞬凭空自现的绝招，不要说魏野这样的道术专家大感棘手，就是一向把“进攻就是防守”奉为座右铭的王虎也觉得不好应付。
　　虎耳的武斗家碰了碰身边已经看得聚精会神的翘班武将：“这招怎么样？”
　　而程鹏看了看共享视频里魏野眼中的那个冷笑癖晚期的召唤士好友，再指了指自己背上那一束寒冰投枪，很轻松地一耸肩：“古人云‘擒贼先擒王’。”
　　也就是说，管他萧默然的召唤魔法多么别出机杼，程鹏也不会去花功夫认真破解，只要将萧默然这个召唤者一标枪撂倒，失去了施术者，他引以为傲的召唤魔法自然不攻自破。
　　真是很直接，很粗暴，很缺乏战斗美学的答案哪――如果魏野听到了程鹏的回答一定会这么吐槽他。可惜毒舌的仙术士正盯着那全身布满青灰色尸斑的独臂剑士和裹着黑罩袍手抓巨镰的骷髅，对萧默然的审美观大摇其头：“不死族卡牌‘尸鬼剑豪’和‘死神使者’，哥们，品味太差了。”
　　如此指摘着召唤士的品味，魏野的手已经按上了背后螭虎法剑的剑柄，同时左手剑诀一引，低喝一声：“疾！”
　　陈无眠的咒语几乎和他同时发出来：“Stupefy（昏昏倒地）！”
　　三支铁符箭应声破空而去，在半空攒成一朵箭镞相连的箭花，将那道无形的咒语死死拦住。而就在此刻，魏野腕子一转，螭虎法剑铮然入手，左手拈着法诀在剑脊上虚虚一拂，八字火色符篆已凭空燃于剑上。
　　死灵是吧？尸鬼是吧？在魏野这于斩邪诛鬼一道上最为犀利的太平道秘法洞阳剑祝面前，还真不值得一哂。
　　一侧身，让过了那独臂尸鬼剑客的一记斜斩，魏野剑势一转，压住了骷髅死神的那口巨镰的长柄，运起自身真气直贯剑身，贴着镰刀柄朝前狠狠一斩――
　　萧默然的召唤魔法和一般的召唤术完全不同，这些千奇百怪的卡牌怪物本身并非受到术者供养而被驱遣的妖精、死灵之类，和道家旁门所谓的樟柳神、浑天五鬼或者阴阳道的式神式鬼都不相似，也不是魔法师借助献祭仪式和魔法阵从其他位面拘禁而降临的天使恶魔元素生物之类存在，更和德鲁伊的自然召唤术没啥关系，而是由他本身的魔力所具现化的幻想生物――这种召唤魔法，倒是和型月世界那种号称能“以精神侵蚀现实”的高等法术“固有结界”十分类似，想来应该是号称“幻想乡最渊博的魔法使”帕秋莉，参考了两个学生的见闻而创造出的新魔法。而对魏野来说，他这贯聚自身真气法力的一剑，所硬撼的，不是这些幻想生物，而是萧默然那强大到足以凝聚幻化为怪物的深厚魔力。
　　见到魏野出剑，萧默然只是冷笑了一声――反正这位冷笑癖晚期的召唤士除了冷笑也不会用别的方式表达自己的情感――他手一翻，手中扣着的一张燃着如墨冷焰的卡牌平空失去了踪影。
　　比起身在战局中的魏野，程鹏、王虎和何茗都看清了那张一闪而逝的卡牌上的一对彩色魔术筒，以及卡牌上方那个醒目的“魔”字。
　　“是魔法卡！”见多识广的王虎第一个叫出声来，“他的魔法连魔法卡和陷阱卡也能使用吗？”
　　看着旁边一头雾水的程鹏，何茗终于抓到了一个打击老对手的机会：“那家伙说过，游戏王卡牌……”
　　何茗的话刚起了个头，魏野那自认必杀的一剑已经横斩而下，只是剑锋所指之处，却不是那只阴气森森的骷髅死神，而是一只粗如儿臂的魔术筒――
　　长剑入筒瞬间，又一只魔术筒在魏野面前无端浮现，一道火光炎炎的剑芒从魔术筒里直冲出来。
　　就算再糊涂的人也看得出来，萧默然不知道用了什么法术，竟把魏野附在法剑上的那道融合了洞阳剑祝的锋锐剑芒原封不动地返了回来！
　　剑去，剑返，一瞬间。
　　魏野连提剑回挡的余裕都抽不出来，只是左手一挥，排出五张五寸长的杏黄符咒略阻了一阻剑气的来势，紧接着就和那五张直如尺硬如铁蟠着虬龙的黄符一起被自己的剑招凄惨万分地打飞了出去。
　　魏野在红魔馆走廊的半空飞，大家在红魔馆的大门口看，这次就连程鹏都觉得这个毒舌的仙术士输定了。只有何茗，握着他那根熟铜棍似乎想要站起来，却终于忍住了。
　　陈无眠虽然比起身边的召唤士萧默然要冲动一些、性急一些，好歹也是个理智的科班出身魔法师。就在魏野被自己的斩妖剑芒打飞的一瞬间，他却看见这个仙术士的嘴角微微弯起，那丝诡异的笑意仿佛一个偷吃到姆妈藏起来的糖果的小孩子。
　　来不及细想，陈无眠一挥自己的魔杖，发动了他最擅长的防御咒文：“Impedimenta（障碍重重）！”
　　无形的力场墙从戴尖角帽的魔法师周身耸起，就在这道力场墙刚刚将萧默然和他自己护住的同时，有火焰无端从地板、从墙壁、从天花板上喷薄而出，其色纯朱纯红，堂堂正正，不带一丝焚毁万物的戾气，却纯粹得容不得一丝不洁存在。
　　在宁芙石像、地板、立柱、天花板上，四支闪着灼灼火光的赤铜箭划出了一个圆圈，圈子里，几段来自《太平经》的短句借火结形，缚住了三头似鬼物非鬼物的召唤怪物。
　　太阳真火煅妖氛，太平章句炼邪魂，是为太平道炼魔法阵“日宫炎光阵”。
　　法阵现，局势顿时逆转，被圈入日宫真炎阵的萧默然闷哼一声，把手一招。被法阵中段段经文禁住的三只召唤怪兽在一片墨色光华中化为了三张泛着金属光泽的卡片，重又回到了萧默然的手上。
　　借着符卡之力凭虚凌空缓缓落地，魏野阴阴一笑，探手作了个“请”的手势，却在收手的那一刻，捏了个法诀，把日宫真炎阵的火力又催大了点。
　　即使不看萧默然那显然透支魔力过度而变得惨白的脸，光是看这远比仙术士在再思之道超度亡灵时更为正气堂皇的炼魔法阵，程鹏就知道，魏野已经完全占据了上风。
　　只是，这日宫真炎阵说到底也是炼化妖邪鬼怪的阵式，萧默然那些能变成各种怪物的卡片倒更像魔法道具，居然也会怕日宫真炎阵的真火炼化效果？
　　他的疑问刚发了个小芽，队伍频道里就传来了魏野的简短传讯：“是时候了，阿茗，准备那东西――”
　　何茗皱皱眉，低声道：“你不是最讨厌那道法术？”
　　“我也最讨厌洋葱，”仙术士不着调地回答，“可做菜的时候还得拿它调味。”
　　关于法术和洋葱的对话就此结束，何茗从个人空间里翻出了一札木片，飞快地将那些带着香料气味的白木片的榫卯拼接起来，有什么让程鹏眼熟的物事就这样逐渐出现在何茗的指间。
　　程鹏和王虎兴致勃勃地围观何茗玩手办拼装，魏野不怀好意地给日宫真炎阵一道道地度入法力，纵然有陈无眠布下的防御咒文支持，逐渐升高的温度还是有了点裁判所烧烤巫师的味道。
　　萧默然翻了几张卡牌，却最终没有把那些怪兽卡放出去，最后，他白着脸，从怀里摸出本看着颇沉的羊皮手抄本来。摊开书，仔细找对了条目，一大段连自诩在民俗学神秘学上造诣极深的魏野也听不明白的咒文从萧默然的嘴里冒了出来。
　　现找咒文现场念的法师颇稀有，魏野也不打扰他，说到底，打架也是个增长见闻的好机会，何况萧默然的魔法确实自成一派。
　　这次没有那隐带邪气的黑焰，没有那和黑魔法沾亲带故的倒五芒星，只有清风徐徐，一位轻盈如妖精的白袍少女出现在了萧默然身边。
　　“她是风之妖精，咒术师克雷雅。”向魏野介绍着，萧默然嘴角依旧带着冷笑，“和来自古埃及黑暗仪式的怪兽卡牌中的死者灵魂不同，她是自然的妖精，你那些针对鬼魂和黑暗力量的法术可以收起来了。”
　　不置可否地一笑，魏野提剑直指萧默然，灼灼炎气如蛇信般在剑上吞吐不止：“那就指教咯！”
　　可惜，他还没来得及把宣言付诸实践，一只两米高的黑木柜就无端而降，把避之不及的仙术士生生地罩在了下面。而在萧默然身边，同样的一只黑木柜已经打开了柜门，那白袍的风之妖精已经主动钻进了木柜，关上了柜子门，似乎完全没看到萧默然正指挥着无数魔术波斯弯刀在对着这黑木柜乱扎乱刺。
　　这是魔法陷阱，只是不知道萧默然何时对仙术士布置下这看起来颇像大变活人魔术的魔法陷阱。陈无眠还在边上忙里偷闲拉响了一个韦斯莱家双胞胎特制魔法爆竹，彩花翻飞里，一位著名青年魔术师那富有磁性的开场白恰逢其会地响起来：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　随着最后一把魔术波斯弯刀老实不客气地贯穿了黑木柜，本该是关着魏野的那只柜子蓦然打开，白袍的妖精少女款款地从里面走出来――那么，仙术士呢？
　　陈无眠和萧默然看着那口戳满了波斯弯刀的柜子，目光里难得流露出些许同情心。
　　“你这讨厌的阵法还没散开，看样子还是没被乱刀戳死，可死撑着也没意思，投降吧。”出于人道精神，陈无眠对这个对手还是多说了一句。
　　黑木柜的门开了，柜子里被几十把弯刀堵得是一点躲闪的空间也没有，就算仙术士会缩骨功也没用。然而不论魏野会不会缩骨功，这个柜子里都没有他的一点踪迹。
　　“小心！”
　　陈无眠尚未反应过来，就已经被萧默然扑倒在地，他身后的墙上同时传来急促的箭镞钉入砖石的响声。
　　还有魏野极可惜地一声轻叹。
　　抬头看去，这本该被萧默然封入死亡魔术箱乱刀戳到化为白光去复活的仙术士正盘膝端坐在半空，很惬意地上下飘荡着。
　　“为什么……你……？”
　　“啊，你说我怎么从这陷阱里出来的么？”魏野挂着那种讨人厌的说教癖笑容，抖了抖手里的三枚镔铁符咒，“出自《如意宝册》地煞卷的诸障无碍符、解脱罟网符、化迹隐沦符，破解你这魔法陷阱还是挺好用的，就是王启年那小气大叔卖的符咒价格实在有点贵……不管了，回去一定要让老苟报销。”
　　说着这种不带一丝杀气的家常话，仙术士手中已多了一支一尺长的杏黄令旗，令旗上鲜红的“黄天”二字更是无比惹眼。
　　“霍格沃兹的咒语和萧兄弟的独门召唤秘术都见识到了，那么，献丑――”如此说着，队伍频道里他已经发出了短讯：
　　“献祭开始！”
　　原本被烈火笼罩的日宫真炎阵中，道道不带丝毫烟火气的淡金光华缓缓透火而现。金光中，一座八角祭坛的虚影浮现出来，随着这祭坛的出现，无数嘈杂的人声似从远方直传入红魔馆的走廊内。
　　那些声音带着各式各样的南腔北调，却几乎都喊着一样的句子，那是熟悉三国历史的人都耳熟能详的一句口号：
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　程鹏和王虎默默看着正在给那巴掌大的小祭坛浇清酒祭奠的何茗，这种形制的太平道祭坛他见得多了，当初在洛阳义庄对阵马元义的时候他还亲手拆了一个。但是，这种袖珍手办祭坛，却也能发挥出那些黄巾军大祭坛的效力，他可实在没有想到。
　　尤其没想到的是，身在红魔馆中的魏野借这祭坛所施行的法术和当初张角对汉军使用的迷心妖术简直一模一样！
　　只是不知道魏野用了什么法子，把太平道法术泰半需要搭设祭坛的限制进行了改良，只要有个小小的手办祭坛就能达到同样的效果。
　　这种转移方便保护也方便的新式祭坛如果真让黄巾军普及了去，西园军失去了“拆祭坛”这个应对黄巾军法术的最强战术，日后面对黄巾军必然要陷入苦战了。
　　“那是不可能的，那家伙是在左慈那老神棍那里参修了太上老君的天书副册才研究出这种歪门邪道。除了他，就算大贤良师还健在，也搞不定这种玩具祭坛。”
　　何茗不无遗憾地说着。
　　魏野也不无遗憾地看着，这天音洗心大咒算得是《太平要术》里最霸道的几种术法-之一，往日里张角用它不知洗了多少汉军的脑。就连那些二星级的汉军将领，这道大咒都有机会洗几个让他们虔诚皈依太平道。但是萧默然和陈无眠终究是玩家，还都是幻想乡里排得进前十的魔法师，对他们那颇高的意志力来说，豁免这天音洗心大咒的迷心效果也并不太难。就算侥幸让魏野洗成功了，也不过是他们暂时失去身体控制权而处于混乱状态而已。
　　他在这里遗憾《太平要术》中的法术限制太多，罩门太多，缺点太多，看着陈无眠和萧默然正在集中精神对抗这一波波的洗脑噪音，左手变化几道法诀，按在剑上，又把这股洗脑噪音的分贝加大了几分。
　　噪音是真大，大得连魏野也没注意到背后那大图书馆的大门几时打开了来：
　　“在别人的居所如此喧闹，真是不懂礼貌。”
　　清清淡淡的少女声音响起，冰冰凉凉的巨大水泡落下，哗啦啦啦，雨落如倾。
　　祭坛崩，护咒散，火阵熄。
　　连远在大门口被何茗用博丽神社的特产神酒浇着的手办祭坛也突然窜出一股黑气，四分五裂，结束了它的历史使命。
　　雨浪退去，露出被突如其来的大雨浇得如同落汤鸡一般狼狈的三个施法者，魏野的道冠歪斜到鬓边，陈无眠的尖角帽耷拉下来挡住了视线，萧默然短夹克下内衬的T恤衫浸了水变得半透明，贴着他锻炼得很不错的腹肌。
　　尽管如此狼狈，三个人还是不得不对面前戴着月牙饰帽的紫发少女表示一下施法者的礼节他们还没有全忘光：
　　“帕秋莉老师？”
　　“帕秋莉大人！”
　　“帕秋莉小姐。”
　　挟着一册看上去就价值不菲的古老魔法书，半浮在大气中的病弱少女并没有一一答礼的心情，只是冷淡地打量着这个被箭镞、火焰、咒文还有陷阱弄得乱七八糟的走廊，丢下一句：“完全缺乏贤者必备冷静资质的人也只有出苦力的资格了，要记得帮D夜把这里整理干净。”就带着红发的美丽恶魔抄写员返回了大图书馆，连多余的话都懒得说。
　　“啊……帕秋莉老师！我一定被讨厌了！”陈无眠抱住头，发出一声哀鸣，
　　“如果真的被讨厌了，她刚才就不会使用水元素魔法‘诺亚洪水’了，应该是直接一发‘圣爱尔摩爆裂火焰’把我们全轰飞才对。”魏野一边拧着道服袖子里的水，一边好心安慰道，只是这安慰的方式也不怎么高明。
　　萧默然冷笑一声，没有接腔，他站起身，朝着走廊的出口走去。
　　“默然，你要去哪？”背后，陈无眠扶着因为浸水而变得沉重的尖角帽喊道。
　　“去拿打扫工具，作为红魔馆的一分子，打扫我们负责的区域不是理所应当么。”
　　如此说着，萧默然却放缓了脚步，等着好友一边拧着巫师帽的水，一边追上自己的脚步。
　　魏野的声音懒洋洋地响起来：“那么，打扫卫生也算贫道一份吧。”
　　回答仙术士的，依旧是萧默然的一声冷笑，魏野这次却听出了那冷笑声不带一丝恶意：“随你的便吧。”
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================